## ES6 Generator 函数

一般情况下，next 方法不传入参数的时候，yield 表达式的返回值是 undefined 。当 next 传入参数的时候，该参数会作为上一步 yield 的返回值。

```javascript
function* sendParameter() {
    console.log("start");
    var x = yield "2";
    console.log("one:" + x);
    var y = yield "3";
    console.log("two:" + y);
    console.log("total:" + (x + y));
}

var sendp1 = sendParameter();
sendp1.next();
// start
// {value: "2", done: false}
sendp1.next();
// one:undefined
// {value: "3", done: false}
sendp1.next();
// two:undefined
// total:NaN
// {value: undefined, done: true}
// next传参
var sendp2 = sendParameter();
sendp2.next(10);
// start
// {value: "2", done: false}
sendp2.next(20);
// one:20
// {value: "3", done: false}
sendp2.next(30);
// two:30
// total:50
// {value: undefined, done: true}
```

除了使用 next ，还可以使用 for... of 循环遍历 Generator 函数生产的 Iterator 对象。

yield* 表达式：yield* 表达式表示 yield 返回一个遍历器对象，用于在 Generator 函数内部，调用另一个 Generator 函数。

适用场景：实现 Iterator，为不具备 Iterator 接口的对象提供遍历方法。

```javascript
function* objectEntries(obj) {
    const propKeys = Reflect.ownKeys(obj);
    for (const propKey of propKeys) {
        yield [propKey, obj[propKey]];
    }
}

const jane = {first: "Jane", last: "Doe"};
for (const [key, value] of objectEntries(jane)) {
    console.log(`${key}: ${value}`);
}
// first: Jane
// last: Doe
```

Reflect.ownKeys() 返回对象所有的属性，不管属性是否可枚举，包括 Symbol。

jane 原生是不具备 Iterator 接口无法通过 for... of 遍历。这边用了 Generator 函数加上了 Iterator 接口，所以就可以遍历 jane 对象了。

### yield + Pormise 使异步变同步

```javascript
function delay(ms) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(resolve, ms);
    });
}

function* gen() {
    yield console.log(1);
    yield delay(1000).then(() => {
        console.log(2);
    });
    yield console.log(3);
}

// 先测试一下基础原理
const step = gen();
// step.next()
// step.next().value.then(() => {
//     step.next()
// })

// 写个自动化的实现
function change(genedFunc) {
    const item = genedFunc.next();
    const {value, done} = item;
    if (done) return value;
    if (value instanceof Promise) {
        value.then(() => {
            change(genedFunc);
        });
    } else {
        change(genedFunc);
    }
}

change(step);
```

### 惰性求值

Lazy.js 也正是借助 Generator 实现“惰性”的

[https://juejin.cn/post/7012119635516456967](https://juejin.cn/post/7012119635516456967)

### saga

[React-Redux-Saga-\*？晕了？一篇文章弄懂的实战指南！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/82442831)

[redux-saga 文档](https://redux-saga-in-chinese.js.org/)

## BFC

Block Formatting Context 的缩写，即块格式化上下文

多种触发方式，可以理解成普通流元素的一种属性、内部环境。其内部元素独立渲染，不影响外部。

### 创建 BFC 容器的条件：

- 根标签
- overflow:不为 visible 的属性，父元素有高度 避免使用 hidden 属性
- display：inline-block、table-cell、table-caption、flex 等
- position：absolute、fixed
- 元素设置浮动：float 除 none 以外的值

### 作用 1：解决 margin 塌陷

```html

<div class="aDiv aaa"></div>
<div class="aDiv bbb"></div>
```

```css
.aDiv {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background: blue;
}

.aaa {
    margin-bottom: 100px;
}

.bbb {
    margin-top: 100px;
}
```

实际间距只有 100px，可以在外部各加一个 container 父元素，设置 `overflow: hidden` 触发 BFC。

### 作用 2：清除浮动

```html

<div class="container">
    <div class="aDiv aaa"></div>
</div>
```

```css
.aDiv {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background: blue;
    float: left;
}

.container {
    border: 2px solid red;
    /*   overflow: hidden; */
}
```

预期是父元素包裹方块，但由于子元素浮动，导致父元素只剩边框，高度塌陷。可以为其设置 `overflow: hidden` 清除浮动。

### 作用 3：防止正常元素被浮动元素遮盖

```html

<div class="floatDiv"></div>
<div class="normalDiv"></div>
```

```css
.floatDiv {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background: blue;
    float: left;
}

.normalDiv {
    width: 200px;
    height: 200px;
    background: red;
}
```

此时大的正常元素左上角被浮动元素遮挡，可以为其设置 `overflow: hidden` ，则会与浮动元素分开。

第二三点都是利用 BFC 规范会计算浮动元素的高度宽度。

## 实现类似 ORM 的链式调用

return this 即可

```javascript
function find(data) {
    return {
        data,
        where(match) {
            this.data = this.data.filter(item => {
                return Object.entries(match).every(([key, value]) => {
                    if (value instanceof RegExp) {
                        return value.test(item[key]);
                    }
                    return (item[key] = value);
                });
            });
            return this;
        },

        orderBy(key, type) {
            this.data.sort((x, y) => (type !== "desc" ? x[key] - y[key] : y[key] - x[key]));
            return this;
        },
    };
}
```

## 事件循环

JS 是单线程的，为了防止一个函数执行时间过长阻塞后面的代码，所以会先将同步代码压入执行栈中，依次执行。

将异步代码推入异步队列，异步队列又分为宏任务队列和微任务队列，因为宏任务队列的执行时间较长，所以微任务队列要优先于宏任务队列。

微任务队列的代表就是，Promise.then，MutationObserver，宏任务的话就是 setImmediate setTimeout setInterval。

```javascript
console.log(1);
setTimeout(function () {
    console.log(2);
}, 0);
new Promise(resolve => {
    console.log(3);
    resolve();
}).then(() => {
    console.log(4);
});
console.log(5);
```

正确答案 1; 3; 5; 4; undefined; 2;

script 是一个宏任务，按照顺序执行这些代码，先打印 1;

遇到定时器 steTimeout，它是一个宏任务，放入宏任务队列;

首先进入 Promise，执行该构造函数中的代码，打印 3;

碰到 resolve 函数， 将 Promise 的状态改变为 resolve， 并将结果保存下来;

碰到 Promise.then 这个微任务，将它放入微任务队列;

继续往下走，输出 5;

执行.then() 输出 4

接着执行 resolve 输出 undefined

最后执行定时器(宏任务)输出 2

### 宏任务：

浏览器 Node

setTimeout √ √

setInterval √ √

setImmediate x √

requestAnimationFrame √ x

I/O 、UI rendering

### 微任务：

浏览器 Node

process.nextTick x √

MutationObserver √ x

Promise.then catch finally √ √

Object.observe

### 另外

node.js 中 setTimeout 0 在 setImmediate 后面执行是因为 ms 精度问题。

可以看看这个 事件循环的起源和细节 [https://mp.weixin.qq.com/s/JfoIBPp8KkYPXFK_IZC7yA](https://mp.weixin.qq.com/s/JfoIBPp8KkYPXFK_IZC7yA)

## 判断数组的几种方式?

```javascript
//通过原型链做判断
obj.__proto__ === Array.prototype;
//通过ES6的Array.isArray()做判断
Array.isArray(obj);
//通过instanceof做判断
obj instanceof Array;
//通过Array.prototype.isPrototypeOf
Array.prototype.isPrototypeOf(obj);
//通过Object.prototype.toString.call()做判断
Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1) === "Array";
```

## 浏览器渲染过程

浏览器渲染机制、重绘、重排

### 网页生成过程：

- HTML 被 HTML 解析器解析成 DOM 树
- css 则被 css 解析器解析成 CSSOM 树
- 结合 DOM 树和 CSSOM 树，生成一棵渲染树(Render Tree)
- 生成布局（flow），即将所有渲染树的所有节点进行平面合成 将布局绘制（paint）在屏幕上（回流、重回）
- 将上一步得到节点的绝对像素发给 GPU 展示。

### 重排(也称回流):

当 DOM 的变化影响了元素的几何信息(DOM 对象的位置和尺寸大小)，浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在界面中的正确位置，这个过程叫做重排。 触发：

- 添加或者删除可见的 DOM 元素
- 元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度

### 重绘：

当一个元素的外观发生改变，但没有改变布局,重新把元素外观绘制出来的过程，叫做重绘。 触发：

- 改变元素的 color、background、box-shadow 等属性

### 重排优化建议：

- 分离读写操作
- 样式集中修改
- 缓存需要修改的 DOM 元素
- 尽量只修改 position：absolute 或 fixed 元素，对其他元素影响不大
- 动画开始 GPU 加速，translate 使用 3D 变化

### transform 不重绘，不回流

是因为 transform 属于合成属性，对合成属性进行 transition/animate
动画时，将会创建一个合成层。这使得动画元素在一个独立的层中进行渲染。当元素的内容没有发生改变，就没有必要进行重绘。浏览器会通过重新复合来创建动画帧。

## DOM （Document Object Model）

## 数据类型

string、number、boolean、null、undefined、object(function、array)、symbol、(ES10 BigInt)

## 闭包

闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

### 闭包用途：

- 能够访问函数定义时所在的词法作用域(阻止其被回收)
- 私有化变量
- 模拟块级作用域
- 创建模块

### 闭包缺点

会导致函数的变量一直保存在内存中，过多的闭包可能会导致内存泄漏

## 301 302

301 是永久跳转，SEO 场景下优先使用。

302 临时跳转，比如登陆失效？

## 强缓存、协商缓存

浏览器第一次加载资源，服务器返回 200，浏览器从服务器下载资源文件，并缓存资源文件与 response header，以供下次加载时对比使用；

下一次加载资源时，由于强制缓存优先级较高，先比较当前时间与上一次返回 200 时的时间差，如果没有超过 cache-control 设置的 max-age，则没有过期，并命中强缓存，直接从本地读取资源。如果浏览器不支持
HTTP1.1，则使用 expires 头判断是否过期；

如果资源已过期，则表明强制缓存没有被命中，则开始协商缓存，向服务器发送带有 If-None-Match 和 If-Modified-Since 的请求；

服务器收到请求后，优先根据 Etag 的值判断被请求的文件有没有做修改，Etag 值一致则没有修改，命中协商缓存，返回 304；如果不一致则有改动，直接返回新的资源文件带上新的 Etag 值并返回 200；

如果服务器收到的请求没有 Etag 值，则将 If-Modified-Since 和被请求文件的最后修改时间做比对，一致则命中协商缓存，返回 304；不一致则返回新的 last-modified 和文件并返回 200

### 浏览器行为对缓存的影响

1、当 ctrl+f5 强制刷新网页时，直接从服务器加载，跳过强缓存和协商缓存；

2、当 f5 刷新网页时，跳过强缓存，但是会检查协商缓存

## 原型、原型链

### 原型

对象中固有的**proto**属性，该属性指向对象的 prototype 原型属性。

### 原型链

当访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，就会去它的原型对象里找这个属性，这个原型对象又会有自己的原型，就这样一直找下去，也就是原型链的概念。

原型链的尽头一般来说都是 Object.prototype，所以这就是我们新建的对象为什么能够使用 toString() 等方法的原因。

特点: JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。

## new

1. 首先创建了一个新的空对象

2. 设置原型，将对象的原型设置为函数的 prototype 对象。

3. 让函数的 this 指向这个对象，执行构造函数的代码（为这个新对象添加属性）

4. 判断函数的返回值类型，如果是值类型，返回创建的对象。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。

## jsonp 缺点

仅支持 GET 请求。前后端配合。

## 以下前端工程化相关

## webpack

### webpack 配置，webpack4.0 有哪些优化点

```javascript
module.exports = {
    entry: {},
    output: {},
    plugins: [],
    module: [rules],
};
```

### webpack 如何实现代码分离

- 入口起点：使用 entry 配置手动地分离代码。
- 防止重复：使用 CommonsChunkPlugin 去重和分离 chunk。
- 动态导入：通过模块的内联函数调用来分离代码。

### 常见的 Webpack Loader? 如何实现一个 Webpack Loader(NO)

- loader: 是一个导出为函数的 javascript 模块，根据 rule 匹配文件扩展名，处理文件的转换器。
- file-loader：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)
- url-loader： 与 file-loader 类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给 file-loader 处理，小于阈值时返回文件 base64 形式编码 (处理图片和字体)
- image-loader：加载并且压缩图片文件 babel-loader：把 ES6 转换成 ES5 sass-loader：将 SCSS/SASS 代码转换成 CSS css-loader：加载
  CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
- style-loader：把 CSS 代码注入到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS
- postcss-loader：扩展 CSS 语法，使用下一代 CSS，可以配合 autoprefixer 插件自动补齐 CSS3 前缀
- eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码

### 常见的 Webpack Plugin? 如何实现一个 Webpack Plugin(NO)

plugin:本质是插件，基于事件流框架 Tapable。

插件可以扩展 Webpack 的功能，在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

- html-webpack-plugin：简化 HTML 文件创建 (依赖于 html-loader)
- uglifyjs-webpack-plugin：压缩 js 文件
- clean-webpack-plugin：目录清除
- mini-css-extract-plugin：分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代 extract-text-webpack-plugin)

### loader 和 plugin 对比？

Loader 在 module.rules 中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 Object，内部包含了 test(类型文件)、loader、options (参数)等属性。

Plugin 在 plugins 中单独配置，类型为数组，每一项是一个 Plugin 的实例，参数都通过构造函数传入。

## 模块化

### CommonJS

CommonJS 是服务器端模块的规范，由 Node 推广使用，webpack 也采用这种规范编写。

规范：模块定义、模块标识、模块引用。

在每一个模块中，module 对象代表该模块自身。 export 属性：module 对象的一个属性，它向外提供接口。

输出模块最好用 module.exports

加载模块使用 require(同步加载)，该方法读取一个文件并执行，返回文件内部的 module.exports 对象

缺点： 没有并行加载机制，不适用于浏览器端。引出 AMD

### AMD

AMD 是运行在浏览器环境的一个异步模块定义规范 ，是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块

优点：用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了。

### CMD

CMD 是一个通用模块定义规范；是 SeaJs 推广过程中对模块定义的规范化产出

CMD 推崇依赖就近，只有在用到某个模块的时候才会去 require

性能好，因为只有用户需要的时候才执行。

## 顺便再说下 Symbol

Symbol 类型的 key 是不能通过 Object.keys()或者 for...in 来枚举的，可以隐藏内部属性。

不过可以 Object.getOwnPropertySymbols(obj)，或使用新增的反射 API Reflect.ownKeys(obj)

## 箭头函数补充下

箭头函数不绑定 arguments，取而代之用 rest 参数...解决

箭头函数不能当做 Generator 函数,不能使用 yield 关键字

## SharedWorker

Dedicated Worker，专用 Worker，只能被创建它的 JS 访问。

Shared Worker，共享 Worker，可以被同一域名下的 JS 访问。

下面的代码展示了如何通过 SharedWorker() 方法来创建一个共享进程对象。

var myWorker = new SharedWorker("worker.js");

然后两个脚本都通过 MessagePort 对象来访问 worker，这个对象用 SharedWorker.port 属性获得。

如果已经用 addEventListener 监听了 onmessage 事件，则可以使用 start() 方法手动启动端口：

myWorker.port.start();

当启动端口时，两个脚本都会向 worker 发送消息， 然后使用 port.postMessage()和 port.onmessage 处理从 worker 返回的消息:

## http status code

101 协议切换，例如 websocket。

201 Created。204 无内容。206 部分内容（并发下载传 range 时）

307 308 临时的重定向，类似 302。304 未发生改变，用于协商缓存。

400 报文错误。

401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息

403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝

405 方法不对。413 请求体太大。414 url 太长。429 请求过快。451 因法律原因内容不可用（纸的华氏度燃点？）。

500 内部错误。502 网关从上游请求失败。503 繁忙。504 表示超时，客户端所发出的请求没有到达网关。

## OSI 七层

物理层（建立、维护、断开物理连接，由底层网络定义协议）

数据链路层（网卡 MAC 帧）

网络层（逻辑地址寻址，常见协议 ICMP IP）

传输层（数据包离开网卡即进入该层，TCP UDP）

会话层（对应主机进程。五层中合到了应用层）

表示层（jpg、ASCII、加密等。五层中合到了应用层）

应用层（http、ftp、DHCP）

## 正向反向代理

正向代理，用于客户端这边，比如科学上网

反向代理，给服务端，如负载均衡、nginx 处理跨域

## 选择器优先级

!important style id class tag

## vue forceUpdate 经历了哪些生命周期

beforeUpdate updated

实际可能就调用 rerender？

## css 垂直居中

### table 布局

```css
.container-center {
    display: table;
}

.container-center div {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
}
```

### 绝对定位

position: relative 定义一个居中的容器。

position: absolute 定义居中的元素。

使用 top: 50%粗略移动元素在屏幕的中间。

transateY(-50%) 最终将项目调整到中心。

```css
.container-center {
    position: relative;
}

.container-center div {
    position: absolute;
    width: 100%;
    top: 50%;
    transform: translateY(-50%);
}
```

### flex

```css
.center {
    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: center;
}
```

### grid

```css
.center {
    display: grid;
    place-items: center;
}
```

### flex box

```css
/*using Flex layout*/
.container-center {
    display: flex;
}

.container-center div {
    margin: auto;
}

/* using Grid layout*/
.container-center {
    display: grid;
}

.container-center div {
    margin: auto;
}
```

## 图片懒加载实现

Intersection Observer，可以获知元素可见性。

## 观察者模式和发布订阅模式的区别

发布订阅有个调度中心

观察者模式由具体目标调度，每个被订阅的目标里面都需要有对观察者的处理，会造成代码的冗余。而发布订阅模式则统一由调度中心处理，消除了发布者和订阅者之间的依赖。

## ServiceWorker 如何保证离线缓存资源更新

通过 fetch 事件拦截请求，并且给出自己的响应

// TODO

response 是一个“stream”，只能用一次，但我们需要用两次，一次用来缓存一个返回给浏览器，所以需要克隆

## SSR

白屏优化，SEO 友好

消耗服务端性能，开发体验。

有个 spa-preredener webpack plugin

## 实现 instanceOf

instanceof 是通过原型链判断的，A instanceof B, 在 A 的原型链中层层查找，是否有原型等于 B.prototype。

如果一直找到 A 的原型链的顶端 null,仍然不等于 B.prototype，那么返回 false，否则返回 true.

```javascript
function instance(left, right) {
    left = left.__proto__;
    right = right.prototype;
    while (true) {
        if (left == null) return false;
        if (left === right) return true;
        left = left.__proto__;
    }
}
```

## 实现一个对象被 for of 遍历

参考 ES6 Generator 函数 objectEntries

## 前端错误监控

错误数据采集 ：目前所能捕捉的错误有三种:

- 资源加载错误，通过 addEventListener('error', callback, true) 在捕获阶段捕捉资源加载失败错误。
- js 执行错误，通过 window.onerror 捕捉 js 错误。
- promise 错误，通过 addEventListener('unhandledrejection', callback)捕捉 promise 错误，但是没有发生错误的行数，列数等信息，只能手动抛出相关错误信息。

我们可以建一个错误数组变量 errors 在错误发生时，将错误的相关信息添加到数组，然后在某个阶段统一上报。

## Array 有些操作记不住？

shift 头部移出一项，return 该项。

unshift(content) 头部插入，支持多项参数。return length

pop 尾部移出。

push 尾部插入。

## css 选择器

加号选择器("+"):就是指对找到的某类的元素除第一个元素以外的兄弟元素起作用,即第一个元素不起作用,后面的兄弟元素都会起作用。

波浪选择器用来选择所有匹配到的兄弟元素

```css
.something-important ~ li {
    font-style: italic;
    color: grey;
}
```

## 画三角形

三角形实现原理：宽度 width 为 0；height 为 0；

（1）有一条横竖边（上下左右）的设置为 border-方向：长度 solid red，这个画的就是底部的直线。其他边使用 border-方向：长度 solid transparent。

（2）有两个横竖边（上下左右）的设置，若斜边是在三角形的右边，这时候设置 top 或 bottom 的直线，和右边的斜线。若斜边是在三角形的左边，这时候设置 top 或 bottom 的直线，和左边的斜线。

```css
.sdiv {
    width: 0;
    height: 0;
    border-left: 50px solid transparent;
    border-right: 70px solid transparent;
    border-bottom: 30px solid red;
}
```

## 实现 new

```javascript
// 构造器函数
let Parent = function (name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
};
Parent.prototype.sayName = function () {
    console.log(this.name);
};
//自己定义的new方法
let newMethod = function (Parent, ...rest) {
    ``;
    // 1.以构造器的prototype属性为原型，创建新对象；
    let child = Object.create(Parent.prototype);
    // 2.将this和调用参数传给构造器执行
    let result = Parent.apply(child, rest);
    // 3.如果构造器没有手动返回对象，则返回第一步的对象
    // 还有 排除 null、function
    return typeof result === "object" ? result : child;
};
//创建实例，将构造函数Parent与形参作为参数传入
const child = newMethod(Parent, "echo", 26);
child.sayName(); //'echo';

//最后检验，与使用new的效果相同
child instanceof Parent; //true
child.hasOwnProperty("name"); //true
child.hasOwnProperty("age"); //true
child.hasOwnProperty("sayName"); //false
```

## script 标签的 defer async 效果

默认情况下，脚本的下载和执行将会按照文档的先后顺序同步进行。当脚本下载和执行的时候，文档解析就会被阻塞，在脚本下载和执行完成之后文档才能往下继续进行解析。

下面是 async 和 defer 两者区别：

- 当 script 中有 defer 属性时，脚本的加载过程和文档加载是异步发生的，等到文档解析完(DOMContentLoaded 事件发生)脚本才开始执行。

- 当 script 有 async 属性时，脚本的加载过程和文档加载也是异步发生的。但脚本下载完成后会停止 HTML 解析，执行脚本，脚本解析完继续 HTML 解析。

- 当 script 同时有 async 和 defer 属性时，执行效果和 async 一致。

## css 水平居中

### text-align、display

```css
.parent {
    background: darkgray;
    text-align: center;
}

.child {
    width: 200px;
    height: 200px;
    background: darkred;
    display: inline-block;
}
```

child、child 的子元素也会继承 text-align。

### display、margin

```css
.child {
    display: table;
    margin: 0 auto;
}
```

display 可以不设置（默认 block）也有居中的效果。

优点：只需对子级标签进行设置就可以实现居中效果

缺点：如果子级标签脱离文档流，将会导致 margin 属性值失效

脱离文档流的几个属性：

1. float 浮动属性会导致脱离文档流

2. position 属性值设置成 absolute（绝对定位）

3. position 属性值设置成 fixed 的（固定定位）

### position、transform

```css
.parent {
    width: 500px;
    height: 200px;
    position: relative;
    background: #000;
}

.child {
    background: green;
    width: 200px;
    height: 200px;
    position: absolute;
    left: 50%;
    transform: translateX(-50%);
}
```

在给子级标签设置 position 属性值为 absolute（绝对定位）时：

如果父级标签没有设置定位的话，当前元素是相对于页面的（第一个非 static 的父元素）

如果父级标签开启了定位的话，当前标签是相对于父级标签进行定位的

优缺点：

优点：不论父级标签是否脱离了文档流，对子级标签都不会影响水平居中效果

缺点：transform 属性是 CSS3 中新增属性，浏览器支持情况

## css 媒体查询

```css
@media screen and (min-width: 321px) and (max-width: 375px) {
    html {
        font-size: 11px;
    }
}
```

## 伪元素

相当于元素的子元素，会继承属性

## ES10 Array.flat

可以传入参数：深度。无限可以传：Infinity

## ES10 Array.flatMap

## ES10 Object.fromEntries

与 Object.entries 相反的操作

## ES10 bigint

数值末尾加上 n。没有位数限制。

普通 Number 最大安全整数是 2^53-1。（2^53 === 2^53+1）

1 个正负位，11 个指数位，52 个（？）

## ES10 Symbol.prototype.description

获取描述，可能返回 undefined

TODO：另外看一下，Symbol.for

## ES10 Function.prototype.toString

输出函数的文本

## 渲染、宏任务、微任务

1. 从任务队列中取出一个宏任务并执行。
2. 检查微任务队列，执行并清空微任务队列，如果在微任务的执行中又加入了新的微任务，也会在这一步一起执行。
3. 进入更新渲染阶段，判断是否需要渲染 保持帧率稳定 浏览器判断更新渲染不会带来视觉上的改变
4. 对于需要渲染的文档，执行帧动画回调，也就是 requestAnimationFrame 的回调。
5. 对于需要渲染的文档，重新渲染绘制用户界面。
6. 判断 task 队列和 microTask 队列是否都为空，如果是的话，则进行 Idle 空闲周期的算法，判断是否要执行 requestIdleCallback 的回调函数

## 数值转大写思路

```javascript
const chnNumChar = ["零", "一", "二", "三", "四", "五", "六", "七", "八", "九"];
const chnUnitSection = ["", "万", "亿", "万亿", "亿亿"];
const chnUnitChar = ["", "十", "百", "千"];
```

## for await of

准备：

```javascript

```

与 for of 对比一下

## vue 和 react 的区别？

都是组件化，整体设计思路不同。

React 整体是函数式思想，组件设计为纯组件。单向数据流、数据不可变。

Vue 是响应式，为属性建立 watcher 进行监听，变化时响应式更新对应 DOM。

React 优化要手动做（shouldComponentUpdate），Vue 是自动的，但是太多响应式目标时性能可能较差。

React all in JS，通过 js 来生成 html，所以设计了 jsx，还有通过 js 来操作 css，类式组件。 Vue 是 options，声明式的写法。

react 可以通过高阶组件（Higher Order Components--HOC）来扩展，而 vue 需要通过 mixins 来扩展。

vuex 的 mutation 是直接改变的原始数据，而 redux 的 reducer 是返回一个全新的 state，所以 redux 结合 immutable 来优化性能，vue 不需要。

刚好又看到一篇不错的访谈：

[https://mp.weixin.qq.com/s/OiOzV5kVQ-0J2sek94XsKA](https://mp.weixin.qq.com/s/OiOzV5kVQ-0J2sek94XsKA)

### React HOC 优缺点

优点：通过传递 props 去影响内层组件的状态，不直接改变内层组件的状态，降低了耦合度

缺点

- 组件多层嵌套， 增加复杂度与理解成本
- ref 隔断， React.forwardRef 来解决
- 高阶组件多层嵌套，相同命名的 props 会覆盖老属性
- 不清楚 props 来源于哪个高阶组件

[https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/785](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/785)

## z-index 细解：一个 z-index 的值很大为何却在一个很小的值下面？

[https://blog.csdn.net/weixin_42878211/article/details/114934078](https://blog.csdn.net/weixin_42878211/article/details/114934078)

## css position

### fixed 定位

元素的位置相对于浏览器窗口是固定位置。

即使窗口是滚动的它也不会移动：

注意： Fixed 定位在 IE7 和 IE8 下需要描述 !DOCTYPE 才能支持。

Fixed 定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。

Fixed 定位的元素和其他元素重叠。

### relative 定位

相对定位元素的定位是相对其正常位置。

移动相对定位元素，但它原本所占的空间不会改变。

相对定位元素经常被用来作为绝对定位元素的容器块。

### absolute 定位

绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素，如果元素没有已定位的父元素，那么它的位置相对于<html>:

absolute 定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。

absolute 定位的元素和其他元素重叠。

### sticky 定位

基于用户的滚动位置来定位。

粘性定位的元素是依赖于用户的滚动，在 position:relative 与 position:fixed 定位之间切换。

它的行为就像 position:relative; 而当页面滚动超出目标区域时，它的表现就像 position:fixed;，它会固定在目标位置。

元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。

这个特定阈值指的是 top, right, bottom 或 left 之一，换言之，指定 top, right, bottom 或 left 四个阈值其中之一，才可使粘性定位生效。否则其行为与相对定位相同。

## css 两栏布局

这里有详细的解释：[https://www.imooc.com/article/272328](https://www.imooc.com/article/272328)

### 浮动布局：左浮动 右 mergin-left

```css
.one {
    float: left;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background: darkcyan;
}

.two {
    margin-left: 200px;
    height: 200px;
    background: salmon;
}
```

### 浮动布局+负外边距

```html

<div class="aside"></div>
<div class="main">
    <div class="content"></div>
</div>
```

```css
.aside {
    width: 300px;
    height: 100px;
    background: darkcyan;
    margin-right: -100%;
    float: left;
}

.main {
    width: 100%;
    float: left;
}

.content {
    margin-left: 300px;
    background: salmon;
}
```

### 绝对定位

```css
.left {
    width: 200px;
    height: 200px;
    position: absolute;
    background: darkcyan;
}

.right {
    height: 200px;
    margin-left: 200px;
    background: salmon;
}
```

### flex

父元素设置 display:flex;和 justify-content:space-bettween;(两端对齐)

父元素根据需要设置 align-items:center;以实现垂直居中

图片固宽元素不需要特殊设置，宽高即可

流体文案设置 flex:1;自动分配剩余空间。

轻松弹性，垂直居中不是事儿。

### table 布局

甚至不需要 css，结构放到 table 中，两列分别放到两个 td 中，固宽的 td 设置一个宽度即可

二者间距使用任何一个 td 设置左或右边距即可。

同样实现了垂直居中布局

### 可以使用 display: table-cell 伪造表格布局

### calc

```css
.right {
    width: calc(100% - 200px);
}
```

## 驼峰、下划线的转换

```javascript
"entrustStatusName".replace(/([A-Z])/g, "_$1").toLowerCase();

"entrust_status_name".replace(/_(\w)/g, (_, letter) => letter.toUpperCase()); // _ 是 _s，letter 是捕获的内容
```

## Vue 源码大致流程

构造函数阶段、初始化、挂载、更新、销毁

[https://www.jianshu.com/p/a02445759a2c](https://www.jianshu.com/p/a02445759a2c)

## http/2

### 编码

HTTP/2 采用二进制格式传输数据，而非 HTTP 1.x 的文本格式，二进制协议解析起来更高效。

HTTP/1 的请求和响应报文，都是由起始行，首部和实体正文（可选）组成，各部分之间以文本换行符分隔。

HTTP/2 将请求和响应数据分割为更小的帧，并且它们采用二进制编码。

另外，HTTP/1.1 的请求头中增加了 Host 字段，用来表示当前的域名地址，这样服务器就可以根据不同的 Host 值做不同的处理。（虚拟主机支持）

### 管道机制与复用

HTTP/2 中，同域名下所有通信都在单个连接上完成，该连接可以承载任意数量的双向数据流。 每个数据流都以消息的形式发送，而消息又由一个或多个帧组成。多个帧之间可以乱序发送，根据帧首部的流标识可以重新组装。

http/1.1 的管道机制（一个 TCP 连接，可以同时发送多个请求），要求服务端必须按照请求发送的顺序返回响应，那如果一个响应返回延迟了，那么其后续的响应都会被延迟，直到队头的响应送达。

对于 HTTP1.1 中管道化导致的请求/响应级别的队头阻塞，可以使用 HTTP2 的多路复用解决。

HTTP2 不使用管道化的方式，而是引入了帧、消息和数据流等概念，每个请求/响应被称为消息，每个消息都被拆分成若干个帧进行传输，每个帧都分配一个序号。
每个帧在传输是属于一个数据流，而一个连接上可以存在多个流，各个帧在流和连接上独立传输，到达之后再组装成消息，这样就避免了请求/响应阻塞。

多路复用。代替原来的序列和阻塞机制。所有就是请求的都是通过一个 TCP 连接并发完成。

### 其他

服务器推送。服务端可以在发送页面 HTML 时主动推送其它资源，而不用等到浏览器解析到相应位置，发起请求再响应。

头部压缩。原理是 静态霍夫曼代码。

请求优先级， 设置数据帧的优先级，让服务器优先处理。

## QUIC

基于 UDP 的多路传输（单连接下）；

极低的等待时延（相比于 TCP 的三次握手）；

快速迭代更新；

开源于 Chromium 项目中。

### 为什么不用 TCP

TCP 由于基于操作系统内核实现，发展速度极慢

TCP 采用 重传 机制，而 QUIC 采用 纠错 机制。如果发生丢包的话，TCP 首先需要一个等待延时来判断发生了丢包，然后再启动重传机制，在此期间会对连接造成一定的阻塞。

并且 TCP 窗口是缓慢增大的，Web 这种突发性快速连接情况下窗口会相对较小，从而影响传输时间。

而 QUIC 采用了一种脑洞极大的前向纠错（FEC）方案，类似于 RAID5，将 N 个包的校验和（异或）建立一个单独的数据包发送，这样如果在这 N 个包中丢了一个包可以直接恢复出来，完全不需要重传，有利于保证高速性，N
可以根据网络状况动态调整。

### 优势

多路复用、等待时延低、加密技术（各种防御措施）、前向纠错、速率控制而非拥塞控制、连接保持

### 防止反射攻击的措施

要求第一个包必须大于多少字节（TODO）、服务端认为不可信时要求验证。

## 事件触发顺序

在浏览器中，事件的触发顺序一般而言依据：捕获->目标阶段->冒泡三个顺序。

但事件的触发顺序并不总是按以上顺序执行，当我们给同一个 DOM 元素同时注册捕获和冒泡事件时，事件的触发顺序是按你注册事件的顺序来执行的。

阻止事件冒泡： stopPropagation()和 stopImmediaPropagation()方法都能阻止事件的向上冒泡。

但这两者是有区别的：stopImmediaPropagation()还能阻止目标执行别的注册事件。

[https://wangtunan.github.io/blog/interview/#事件机制](https://wangtunan.github.io/blog/interview/#事件机制)

## JSON.stringify

循环引用时会有报错，另外注意下手写深拷贝

## 判断是否为数组

Array.isArray

Object.prototype.toString.call(arr) === '[Object Array]'

arr instanceof Array

array.constructor === Array

另外，animal.constructor === Animal

animal.**proto** === Animal.prototype

## 垃圾回收

找出那些不再继续使用的变量，然后释放其占用的内存。

为此，垃圾收集器会按照固定的时间间隔(或代码执行中预定的收集时间)，周期性地执行这一操作。

### 标记清除

先所有都加上标记，再把环境中引用到的变量去除标记。剩下的就是没用的了。

标记清除算法的优点只有一个，那就是实现比较简单，打标记也无非打与不打两种情况，这使得一位二进制位（0 和 1）就可以为其标记，非常简单

标记清除算法有一个很大的缺点，就是在清除之后，剩余的对象内存位置是不变的，也会导致空闲内存空间是不连续的，出现了 内存碎片

另外，标记清除算法需要遍历堆里的活动以及非活动对象来清除，而引用计数则只需要在引用时计数就可以了

### 引用计数

跟踪记录每个值被引用的次数。清除引用次数为 0 的变量。会有循环引用问题，循环引用如果大量存在就会导致内存泄露。

缺点：首先它需要一个计数器，而此计数器需要占很大的位置，因为我们也不知道被引用数量的上限，还有就是无法解决循环引用无法回收的问题，这也是最严重的

详细：

引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数。当声明了一个变量并将一个引用类型赋值给该变量时，则这个值的引用次数就是 1。 相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数就减 1。 当这个引用次数变成 0
时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其所占的内存空间给收回来。 这样，垃圾收集器下次再运行时，它就会释放那些引用次数为 0 的值所占的内存。

一篇讲得很详细的文章：[https://juejin.cn/post/6981588276356317214](https://juejin.cn/post/6981588276356317214)

### V8 引擎

分代内存 [https://segmentfault.com/a/1190000014383214](https://segmentfault.com/a/1190000014383214)

## 判断 null/object

typeof null => 'object'， 但是 null instanceof Object === false

这没啥好记的，前者是历史遗留。

## 减少重绘与回流

[https://juejin.cn/post/6844904121380667399#heading-87](https://juejin.cn/post/6844904121380667399#heading-87)

### CSS

1. 使用 transform 替代 top

2. 使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局）

3. 避免使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。

4. 尽可能在 DOM 树的最末端改变 class，回流是不可避免的，但可以减少其影响。尽可能在 DOM 树的最末端改变 class，可以限制了回流的范围，使其影响尽可能少的节点。

5. 避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。 应该尽可能的避免写过于具体的 CSS 选择器，然后对于 HTML 来说也尽量少的添加无意义标签，保证层级扁平。

6. 将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上，避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流. 同时，控制动画速度可以选择 requestAnimationFrame，详见探讨
   requestAnimationFrame。

7. 避免使用 CSS 表达式，可能会引发回流。

8. 将频繁重绘或者回流的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，例如 will-change、video、iframe 等标签，浏览器会自动将该节点变为图层。

9. CSS3 硬件加速（GPU 加速），使用 css3 硬件加速，可以让 transform、opacity、filters 这些动画不会引起回流重绘。 但是对于动画的其它属性，比如 background-color
   这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。

### JavaScript

1. 避免频繁操作样式，最好一次性重写 style 属性，或者将样式列表定义为 class 并一次性更改 class 属性。

2. 避免频繁操作 DOM，创建一个 documentFragment，在它上面应用所有 DOM 操作，最后再把它添加到文档中。

3. 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。

4. 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。

## 多想几个 http method

get post put delete options

head 只有头部，检查内容是否被修改过，检查链接有效性

trace 实现沿通向目标资源的路径的消息环回（loop-back）测试 ，提供了一种实用的 debug 机制。

connect 为代理服务器准备的。在 HTTP 协议中，CONNECT 方法可以开启一个客户端与所请求资源之间的双向沟通的通道。它可以用来创建隧道（tunnel）。

## 进程、线程

进程是分配管理资源的单位。

线程是进程的一部分，是 CPU 调度的基本单位。

同进程的线程间共享的资源有：堆、全局变量、静态变量、文件等共用资源

不共享的有：栈、寄存器（线程里存的是副本，包括 PC）

### 进程间的通信方式

管道、消息队列、信号量（并发计数器）、信号、共享内存、套接字

## CORS 哪些头部

### 预检请求的触发条件

- 不是 GET、HEAD、POST 其中之一

- Content-Type 不是下面这三个： text/plain、 multipart/form-data、 application/x-www-form-urlencoded

### 请求头

- Origin：当前请求源，和响应头里的 Access-Control-Allow-Origin 对标， 是否允许当前源访问，Origin 是不可修改的

- Access-Control-Request-Headers：本次真实请求的额外请求头，和响应头里的 Access-Control-Allow-Headers 对标，是否允许真实请求的请求头

- Access-Control-Request-Method：本次真实请求的额外方法，和响应头里的 Access-Control-Allow-Methods 对标，是否允许真实请求使用的请求方法

### 响应头

- Access-Control-Allow-Credentials： 这里的 Credentials（凭证）其意包括：Cookie ，授权标头或 TLS 客户端证书，默认 CORS 请求是不带 Cookies 的。 这与 JSONP
  不同，JSONP 每次请求都携带 Cookies 的，当然跨域允许带 Cookies 会导致 CSRF 漏洞。 如果非要跨域传递 Cookies，web 端需要给 ajax 设置 withCredentials 为
  true，同时，服务器也必须使用 Access-Control-Allow-Credentials 头响应。 此响应头 true 意味着服务器允许 cookies（或其他用户凭据）包含在跨域请求中。 另外，简单的 GET
  请求是不预检的，即使请求的时候设置 widthCrenditials 为 true，如果响应头不带 Access-Control-Allow-Credentials，则会导致整个响应资源被浏览器忽略。

- Access-Control-Allow-Headers

- Access-Control-Allow-Methods

- Access-Control-Allow-Origin

- Access-Control-Expose-Headers： 在 CORS 中，默认的，只允许客户端读取下面六个响应头（在 axios 响应对象的 headers 里能看到）： Cache-Control、
  Content-Language、 Content-Type、 、Expires、 Last-Modified、 Pragma。 如果这六个以外的响应头要是想让客户端读取到，就需要设置
  Access-Control-Expose-Headers 这个为响应头名了，比如 Access-Control-Expose-Headers: Token

- Access-Control-Max-Age：设置预检请求的有效时长，就是服务器允许的请求方法和请求头做个缓存。

## 实现 bind

之前已经记过了，单纯复习下

```javascript
Function.prototype.myBind = function (target) {
    const bound = (...rest) => {
        const obj = target ? Object.create(target) : window;
        // const specialMethod = Symbol("anything"); //创建一个不重复的常量
        obj.fn = this; // this 即 myBind 的 调用方，要处理的方法
        return obj.fn(...rest);
        // delete thisArg[specialMethod]; //删除临时方法
    };
    return bound;
};
const aa = {
    name: "Tom",
};

function say() {
    console.log(this.name);
}

say.bind(aa)();
say.myBind(aa)();
```

还可以传入部分参数实现柯里化（还是偏函数？）

顺便实现 new

```javascript
function myNew(Parent, ...rest) {
    const child = Object.create(Parent.prototype);
    // 或者：
    // let obj = Object.create(null);
    // obj.__proto__ = context.prototype;
    const result = Parent.call(child, ...rest);

    // 还有 排除 null、function
    return typeof result === "object" ? result : child;
}
```

## js bridge 通信

js->native：webview 拦截 URL Scheme

native->js：一般直接 eval，拿到挂载到 window 对象上面的属性和方法。

## 0.1 + 0.2

js 在做数字计算的时候，底层都是转二进制来计算的，0.1 转二进制是无限循环小数，0.2 也是。

但是 js 采用的 IEEE754 二进制浮点运算，小数后面只会保留 53 位有效数字，导致精度丢失。

## 如何用 for..of.. 遍历一个普通的对象

[https://www.cnblogs.com/blogs-xlf/p/11274884.html](https://www.cnblogs.com/blogs-xlf/p/11274884.html)

它是 es6 新增的一个遍历方法，但只限于迭代器(iterator), 所以普通的对象用 for..of 遍历是会报错的。下面处理下。

### 如果对象是一个类数组对象，用 Array.from 转成数组即可

```javascript
var obj = {
    0: "one",
    1: "two",
    length: 2,
};
obj = Array.from(obj);
for (var k of obj) {
    console.log(k);
}
```

### 非类数组对象

如果不是类数组对象，添加一个[Symbol.iterator]属性，并指向一个迭代器即可。

```javascript
//方法一：
var obj = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3,
};

obj[Symbol.iterator] = function* () {
    var keys = Object.keys(obj);
    for (var k of keys) {
        yield [k, obj[k]];
    }
};

// obj[Symbol.iterator] = function () {
//     var keys = Object.keys(this);
//     var count = 0;
//     return {
//         next() {
//             if (count < keys.length) {
//                 return {value: obj[keys[count++]], done: false};
//             } else {
//                 return {value: undefined, done: true};
//             }
//         }
//     }
// };
for (var k of obj) {
    console.log(k);
}
```

## 再记一遍原型+原型链

Animal animal

```javascript
animal.__proto__ === Animal.prototype; // {constructor: ƒ}

Animal.prototype.constructor === Animal; // ƒ Animal(){}

Animal.__proto__ === Function.prototype; // ƒ () { [native code] }

Animal.prototype.__proto__ === Object.__proto__; // 左边是 {constructor: ƒ} 的 __proto__

Function.prototype.__proto__ === Object.__proto__; // 也与上方相等

Object.__proto__ === null;
```

总结：

- prototype 是函数特有的属性，**proto**是每个对象都有的属性，而 prototype 本身也是一个对象

- 当我们去获取 a.name 的时候，会先从对象的自身属性开始查找，如果没有的话，就会从 a.**proto**上找

- 对象 a.**proto**又指向构造器函数 test 的 prototype（原型），所以从 a.**proto 上找属性其实就是在 test.prototype 找属性，但是 prototype（原型）本身又是一个对象。
  这样的话，会重复上面两个步骤，最终都是找到了 Object 这个构造器函数，而 Object.**proto 是一个 null 值，如果中间有值就返回，没有就赋值 undefined。

这样的链式结构就是原型链

构造器函数原型上的 constructor 是指向构造器函数自身的

### 小测试题

```javascript
function test() {
}

test.prototype.then = function () {
    console.log("test => then");
};
Function.prototype.mythen = function () {
    console.log("Function => mythen");
};
test.mythen();
test.then();
```

执行会报错，test 没有 then 方法。

要修改的话，应该是 `test.__proto__.then = `，也即 `Function.prototype.then =`

## 项目里用过什么设计模式

发布订阅模式

观察者模式（与发布订阅的区别？）

适配器模式（axios 内部、组件二次封装）

单例模式（鉴权要素控制器）、工厂模式

原型模式。新创建的对象和已有对象存在较大共性时，可以通过对象的复制来达到创建新的对象，这就是原型模式。

### 迭代器模式（for...of）

### 策略模式。

类似 strategies = { "input1": ()=>{} }

策略模式的运用，把策略的定义、创建、使用解耦，符合设计原则中的迪米特法则（LOD），实现“高内聚、松耦合”。

当需要新增一个适配端时，我们只需要修改策略定义 Map，其他代码都不需要修改，这样就将代码改动最小化、集中化了。

## 前端路由

### hash 路由

通过监听 hashchange 事件来捕捉 url 的变化，来决定是否更新页面。

### history 路由

主要监听 popState、pushState、replaceState 来决定是否更新页面。

但是要注意，仅仅调用 pushState 方法或 replaceState 方法 ，并不会触发 popState 事件，只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用 JavaScript 调用 back、forward、go
方法时才会触发。

想要 pushState、replaceState 的时候触发 popState 事件，需要自定义事件。

## webpack5 新特性

[https://juejin.cn/post/6844904169405415432](https://juejin.cn/post/6844904169405415432)

优化持久缓存、优化长期缓存

在 v4 及以前的版本中，对于大多数的 Node 模块会自动添加 polyfill 脚本，polyfill 会加到最终的 bundle 中，其实通常情况下是没有必要的。在 v5 中将停止这一行为。

更好的 TreeShaking

Module Federation（让代码直接在独立应用间利用 CDN 直接共享，不再需要本地安装 NPM 包、构建再发布了！）

Top Level Await

SplitChunks 支持更灵活的资源拆分

不包含 JS 代码的 Chunk 将不再生成 JS 文件

Output 默认生成 ES6 规范代码，也支持配置为 5 - 11

## WeakMap

key 必须是 Object（Symbol 也不行

方法只有 delete、get、has、set

weakmap.set(key, val)事实上是直接通过 Object.defineProperty 给这个 key 加了一个新属性——this.name，这就解释了为什么 WeakMap 的 key 必需是个 Object 了；

相比 Map，WeakMap 持有的只是每个键值对的“弱引用”，不会额外开内存保存键值引用。这意味着在没有其他引用存在时，垃圾回收器能正确处理 key 指向的内存块。

正因为这个特殊的实现，WeakMap 的 key 是不可枚举的，更不用说提供 keys()、forEach()这类方法了。

在内存敏感的场景下还是有一定用武之地的。

Cache。做全局 Map，可以读取调用链上游的一些信息，好处就是调用链结束后随时可以回收内存。

DOM listener。管理 DOM listener 时也可以用 WeakMap，添加和触发监听器是很典型的订阅发布模式。实现时我们可以利用 WeakMap 保存 listener，在 DOM 销毁后即可释放内存：

Private Data。Javascript class 暂时还没设计私有方法和私有变量，WeakMap 是可以作为实现 OO 封装的方式之一。

## 实现 instanceof

```javascript
class Animal {
}

class Dog extends Animal {
}

const dog = new Dog();

console.log(dog instanceof Animal);

function myInstanceof(obj, func) {
    let L = obj;
    const R = func.prototype;
    let result = false;
    while (L.__proto__) {
        if (L.__proto__ === R) {
            result = true;
            break;
        } else {
            L = L.__proto__;
        }
    }
    return result;
}

console.log(myInstanceof(dog, Animal));
```
