## 原生开发读写 class

```javascript
let classVal = document.getElementById("id").getAttribute("class");
// 或者 querySelector
// .setAttribute("class",classVal );
```

html5 新增的 classList

增加：`document.getElementById("myDIV").classList.add("mystyle","anotherClass","thirdClass");`

去除：`document.getElementById("myDIV").classList.remove("mystyle");`

## 安全相关

csrf、xss、点击劫持、DNS重绑定攻击、http 中间人攻击

服务端相关：rce（反序列化漏洞，原型链污染）、sql 注入

服务端请求伪造（Server Side Request Forgery, SSRF）指的是攻击者在未能取得服务器所有权限时，利用服务器漏洞以服务器的身份发送一条构造好的请求给服务器所在内网。
SSRF攻击通常针对外部网络无法直接访问的内部系统。

## Babel 的编译过程

+ 解析（Parse）：包括词法分析和语法分析。词法分析主要把字符流源代码（Char Stream）转换成令牌流（ Token Stream），语法分析主要是将令牌流转换成抽象语法树（Abstract Syntax Tree，AST）。
+ 转换（Transform）：通过 Babel 的插件能力，将高版本语法的 AST 转换成支持低版本语法的 AST。当然在此过程中也可以对 AST 的 Node 节点进行优化操作，比如添加、更新以及移除节点等。
+ 生成（Generate）：将 AST 转换成字符串形式的低版本代码，同时也能创建 Source Map 映射。

## let var

```javascript
for (let i = 0; i < 10; i++) {
    // let 声明的变量是块级作用域，每次循环都创建一个块级作用域
    setTimeout(() => {
        console.log(i)
    }, 1000)  // 1 2 3 4 5 ...
}
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    // var 理解为全局变量。var是函数作用域，只有函数能约束他的作用范围，而代码块是做不到约束var定义变量的范围的
    setTimeout(() => {
        console.log(i)
    }, 1000)  // 10 10 10 10 10 10 ...
}
```

## ES6 Module 相对于 CommonJS 的优势

|   类型   |   ES Module   |   CommonJS   |
| ---- | ---- | ---- |
|   加载方式   |   编译时   |   运行时   |
|   引入性质   |   引用 / 只读   |   浅拷贝 / 可读写   |
|   模块作用域   |   this   |   this / __filename / __dirname...   |

### 编译、加载优化

import() 是 tc39 中的一种提案，允许使用类似于 import(`${path}/foo.js`) 的导入语句（估计是借鉴了 CommonJS 可以动态加载模块的特性），允许在运行时进行条件加载，也就是所谓的懒加载。

TreeShaking 由于 ES Module 是在编译时就能确定模块之间的依赖关系，因此可以在编译的过程中进行代码优化。

[https://mp.weixin.qq.com/s/_1KbihoHZYw8ZwMwB7G7pw](https://mp.weixin.qq.com/s/_1KbihoHZYw8ZwMwB7G7pw)

## this 指向

基本是看函数是被谁调用，那么 `this` 就是谁，没有被对象调用，`this` 就是 `window`

```javascript
const a = {
    b: 2,
    foo: function () {
        console.log(this.b)
    }
}

function b(foo) {
    foo()
}

a.foo() // 2
b(a.foo)    // 输出的是函数 b
```

```javascript
var c = new foo()
c.a = 3
console.log(c.a)    // 3。这种 new 情况是优先级最高的，`this` 只会绑定在 `c` 上，不会被任何方式修改 `this` 指向
```

## 闭包简单说

假如一个函数能访问外部的变量，那么这个函数它就是一个闭包，而不是一定要返回一个函数。

## 首屏性能优化

常见的不细说了： 路由懒加载、异步组件、cdn、nginx-gzip、SSR、组件库按需引入

不常用的：

+ 如果首屏为登录页，可以做成多入口
+ Service Worker缓存文件处理
+ 使用link标签的rel属性设置（可以观察下 Vue CLI 3构建的html文件中的link标签的rel属性）：
    - prefetch（这段资源将会在未来某个导航或者功能要用到，但是本资源的下载顺序权重比较低，prefetch通常用于加速下一次导航）
    - preload（preload将会把资源得下载顺序权重提高，使得关键数据提前下载好，优化页面打开速度）
+ 使用 coverage 查看首屏 css 利用率

## 杂谈：向后兼容、向前兼容

### 向后兼容

高版本程序能兼容旧版的配置等，如新版本 Word 可以打开旧版本创建的文档。

### 向前兼容

旧版本程序可以兼容新版程序创建的文件，忽略其中尚未实现的功能，如 Word 2003 兼容 Word 2007

向上、向下 兼容常指硬件方面的

+ 向上（下）兼容指的是按某档机器编制的软件，不加修改就能运行于比它高（低）档的机器上。
+ 向前（后）兼容指的是按某个时期投入市场的该型号机器上编制的软件，不加修改就能运行于比它前（后）投入市场的机器上。

## 区分 null、undefined

```javascript
typeof null === "object"

typeof undefined === "undefined"

Object.prototype.toString.call(null) === "[object Null]"

Object.prototype.toString.call(null) === "[object Undefined]"
```

## 二次封装组件时 DOM 上出现的属性

使用 `$attrs` 方式会这样，查看组件的 DOM 会发现组件的根标签上有许多属性导致看起来很乱，这是因为Vue默认会将继承下来的特性会在根标签上展开显示。

如果不想让它们显示在根标签上，可以使用 inheritAttrs 将其关闭：

inheritAttrs: false

如果用 ...gamsTable.props，就不会这样

## 问 ES6+ 有什么常用的

+ 块级作用域（Block scoping，ES2015）
+ 解构（Destructuring，ES2015）
+ 箭头函数（Arrow Functions，ES2015）
+ 模板字符串（template string，ES2015）
+ 剩余参数 / 展开语法（Rest and spread parameters，ES2015）
+ 对象字面量简写语法（Object shorthand，ES2015）
+ 数组实例的 includes() （ES2016）
+ Async/await 异步语法 (ES2017)

### var 也是可以实现块级作用域的

利用闭包

```javascript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    ;(function (index) {
        setTimeout(() => {
            console.log(index)
        }, 1000)
    })(i)
}
// 0 1 2 3 4
```

语句前面加分号，是为了确保上一行被结束。

### indexOf 与 includes

indexOf 方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。

二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对 NaN 的误判。

```javascript
;[NaN].includes(NaN)
// true
```

### async 函数是什么

一句话，它就是 Generator 函数的语法糖。

### 区分 for...in、for...of

foreign key 大概这么记一下，谐音梗。。。。。。

## Node.js 里实现@别名

### Hack require

```javascript
const Module = require('module');
const originalRequire = Module.prototype.require;

Module.prototype.require = function (id) {
    // 这里加入 path 的逻辑
    return originalRequire.apply(this, id);
};
```

## 作用域链

当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。

这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

### 变量和函数的声明

如果变量名和函数名声明时相同，函数优先声明。

## Resource Hints

```javascript
const isPrefetchSupported = () => {
    const link = document.createElement('link');
    const {relList} = link;

    if (!relList || !relList.supports) {
        returnfalse;
    }
    return relList.supports('prefetch');
};
const prefetch = () => {
    const isPrefetchSupport = isPrefetchSupported();
    if (isPrefetchSupport) {
        const link = document.createElement('link');
        link.rel = 'prefetch';
        link.as = type;
        link.href = url;
        document.head.appendChild(link);
    }
    elseif(type === 'script')
    {
        // load script
    }
};
```

## ChromeDevTool 里的覆盖率

more tool -> coverage

可以检查 css/js 的使用率

## 写个继承

```javascript

function Student(name, age, price) {
    Person.call(this, name, age)
    this.price = price
}

Student.prototype = Object.create(Person.prototype)	// 核心代码
Student.prototype.constructor = Student	// 核心代码
```

### class

ECMAScript6（ES6）引入了一套新的关键字来实现 class，这些新的关键字包括 class、constructor、static、extends 和 super。

class 可以通过 extends 关键字实现继承，还可以通过 static 关键字定义类的静态方法，这比 ES5 通过修改原型链实现继承要清晰和方便很多。

使用过基于类语言的开发人员对这些关键字和结构会感到熟悉，但需要注意的是，class 关键字只是原型的语法糖，JavaScript 继承仍然是基于原型实现的。

## JS 二进制

[https://mp.weixin.qq.com/s/kgc966FWJFG7fE6eh5kfow](https://mp.weixin.qq.com/s/kgc966FWJFG7fE6eh5kfow)

ArrayBuffer 对象是以数组的语法处理二进制数据，也称二进制数组。它不能直接读写，只能通过视图（TypedArray视图和DataView视图）来读写。

new ArrayBuffer(length)

```javascript
const buffer = new ArrayBuffer(32);
buffer.byteLength; // 32
const v = new Int32Array(buffer);
ArrayBuffer.isView(v) // true
const buffer2 = buffer.slice(0, 1);
```

x86体系的计算机都采用小端字节序，相对重要的字节排在后面的内存地址，相对不重要字节排在前面的内存地址

如果一段数据是大端字节序（大端字节序主要用于数据传输），TypedArray 数组将无法正确解析，因为它只能处理小端字节序。

为了解决这个问题，JavaScript 引入DataView对象，可以设定字节序。

还常用于文件分片上传

Blob 对象用于操作二进制文件， ArrayBuffer 用于直接操作内存

```javascript
const blob = new Blob(array, options)
```

## WebRTC

不需要中间媒介，端到端直接通信

## 再看下继承

```javascript
function Person(name) {
    this.name = name;
}

Person.prototype.say = function () {
    console.log("haha");
};

const onePerson = new Person("ming");
console.log(onePerson);

function Student(grade) {
    this.grade = grade;
}

// console.log(Person.prototype); // {say: ƒ (), constructor: ƒ Person(name)}
// console.log(Student.prototype); // {constructor: ƒ Student(grade)}

Student.prototype = Object.create(Person.prototype);
Student.prototype.constructor = Person;

const oneStudent = new Student(5);
console.log(oneStudent);
/**
 {
   grade: 5,
   __proto__: Person{
     constructor: ƒ Person(name),
     __proto__:{
      say: ƒ ()
     }
   }
 }
 */

```

## 八股，js 代码执行流程

在执行一段代码时，JS 引擎会首先创建一个执行栈

然后 JS 引擎会创建一个全局执行上下文，并 push 到执行栈中, 这个过程 JS 引擎会为这段代码中所有变量分配内存并赋一个初始值（undefined），在创建完成后，JS 引擎会进入执行阶段，这个过程 JS
引擎会逐行的执行代码，即为之前分配好内存的变量逐个赋值(真实值)。 如果这段代码中存在 function 的声明和调用，那么 JS 引擎会创建一个函数执行上下文，并 push
到执行栈中，其创建和执行过程跟全局执行上下文一样。但有特殊情况，即当函数中存在对其它函数的调用时，JS 引擎会在父函数执行的过程中，将子函数的全局执行上下文 push 到执行栈，这也是为什么子函数能够访问到父函数内所声明的变量。

还有一种特殊情况是，在子函数执行的过程中，父函数已经 return 了，这种情况下，JS 引擎会将父函数的上下文从执行栈中移除，与此同时，JS
引擎会为还在执行的子函数上下文创建一个闭包，这个闭包里保存了父函数内声明的变量及其赋值，子函数仍然能够在其上下文中访问并使用这边变量/常量。当子函数执行完毕，JS 引擎才会将子函数的上下文及闭包一并从执行栈中移除。

最后，JS 引擎是单线程的，那么它是如何处理高并发的呢？即当代码中存在异步调用时 JS 是如何执行的。比如 setTimeout 或 fetch 请求都是 non-blocking 的，当异步调用代码触发时，JS
引擎会将需要异步执行的代码移出调用栈，直到等待到返回结果，JS 引擎会立即将与之对应的回调函数 push 进任务队列中等待被调用，当调用(执行)栈中已经没有需要被执行的代码时，JS 引擎会立刻将任务队列中的回调函数逐个 push
进调用栈并执行。这个过程我们也称之为事件循环。

附言：需要更深入的了解 JS 引擎，必须理解几个概念，执行上下文，闭包，作用域，作用域链，以及事件循环。建议去网上多看看相关文章，这里推荐一篇非常精彩的博客，对于 JS 引擎的执行做了图形化的说明，更加便于理解。

## 事件触发流程

事件触发三阶段 捕获阶段，目标阶段，冒泡阶段

捕获阶段： 事件从根节点流向目标节点，途中流经各个 DOM 节点，在各个节点上触发捕获事件，直到达到目标节点。

> 捕获阶段的主要任务是建立传播路经，在冒泡阶段根据这个路经回溯到文档根节点

目标阶段： 事件到达目标节点时，就到了目标阶段，事件在目标节点上被触发

冒泡阶段： 事件在目标节点上触发后，不会终止，一层层向上冒，回溯到根节点。

### 事件委托

原理： 利用事件冒泡机制实现的

优点：

+ 可以为动态添加的 dom 绑定事件（动态 dom 就是通过 JS，后期添加的 dom 元素） 只需要将同类元素的事件委托给父级或者更外级的元素，不需要给所有元素都绑定事件，减少内存空间占用，提升性能。

+ 动态新增的元素无需重新绑定事件

注意事项：事件委托的实现依靠事件冒泡，因此不支持事件冒泡的事件就不适合用事件委托。

### 阻止冒泡

e.stopPropagation()

### 阻止默认行为

e.preventDefault()

+ a 标签
+ <input type="submit">
+ ... 不用写 JS 就会有交互的，我们都称为：默认行为

## css 权重

[https://jioho.gitee.io/blog/css_CSS%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8%E6%9D%83%E9%87%8D%E8%AE%A1%E7%AE%97.html](https://jioho.gitee.io/blog/css_CSS%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8%E6%9D%83%E9%87%8D%E8%AE%A1%E7%AE%97.html)

多次出现的选择器相加，可以重复叠加（比如 li+li是相当于 2 个标签选择器计算，这里可以记为 2）

[type=hidden]属于属性选择器，权重比标签选择器还要高

注意区分伪类，和伪元素，伪类的权重比伪元素高

## JS 不同类型数据存储位置

### 存储位置不同

+ 基础数据类型(6 种) 存在栈内存中
+ 引用数据类型（Object,Array,Function）：存在堆内存中

### 大小和存放的区别

+ 基础数据类型：占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储 引用数据类型：
+ 占据空间大、大小不固定,如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其索引

## 这次真的写好了深拷贝

```javascript
const getRealType = input =>
    Object.prototype.toString.call(input).split(" ")[1].replace("]", "").toLowerCase();

function deepCopy(obj, map = new WeakMap()) {
    if (map.has(obj)) return obj;
    map.set(obj, true)
    // 还有函数、正则、日期类没处理。函数是 返回 bind。其他的获取类型， new 对应类型。
    // 还可以 获取 target.constructor，然后 new 它
    if (Array.isArray(obj)) {
        const result = obj.map(item => ['object', 'array'].includes(getRealType(item)) ? deepCopy(item, map) : item)
        return result
    } else {
        const result = {};
        Object.keys(obj).forEach(key => {
            const item = obj[key]
            result[key] = ['object', 'array'].includes(getRealType(item)) ? deepCopy(item, map) : item
        })
        return result
    }
}

const testObj = {
    a: "1",
    b: 123,
    c: ''
};
testObj.b = testObj;
testObj.c = testObj.b;
console.log(deepCopy(testObj));

const testArr = [1, 2];
testArr.push(testArr)
console.log(deepCopy(testArr));

```

## JS 中的坑，随便看看就行了

[https://github.com/daydaylee1227/Blog/blob/master/articles/JS/%E5%B8%A6%E4%BD%A0%E5%A1%AB%E4%B8%80%E4%BA%9BJS%E5%AE%B9%E6%98%93%E5%87%BA%E9%94%99%E7%9A%84%E5%9D%91.md](https://github.com/daydaylee1227/Blog/blob/master/articles/JS/%E5%B8%A6%E4%BD%A0%E5%A1%AB%E4%B8%80%E4%BA%9BJS%E5%AE%B9%E6%98%93%E5%87%BA%E9%94%99%E7%9A%84%E5%9D%91.md)

其中有一条：

```javascript
var ary = Array(3);
ary[0] = 2
ary.map(function (elem) {
    return '1';
});    // ["1", empty*2]
```

未初始化的数组，对其操作时会跳过未初始化的坑。

```javascript
var ary = [0, 1, 2];
ary[10] = 10;
ary.filter(function (x) {
    return x === undefined;
}); // []
```

## 微前端

### 核心价值

技术栈无关、独立开发部署、独立运行时（子应用状态隔离）

### 优势

同步更新、增量升级、简单解耦的代码库、独立部署、自主的团队

不需要等 npm 发包后用的地方再更新，再发包。

### 基本技术栈

#### 样式隔离

Shadow DOM？X

基于 Web Components 的。

由于子应用的样式作用域仅在 shadow 元素下，那么一旦子应用中出现运行时越界跑到外面构建 DOM 的场景，必定会导致构建出来的 DOM 无法应用子应用的样式的情况。

样式泄漏到主文档。

CSS Module? BEM? X

靠约定，还有子应用使用不同版本三方组件库。

Dynamic Stylesheet !

解决方案其实很简单，我们只需要在应用切出/卸载后，同时卸载掉其样式表即可，原理是浏览器会对所有的样式表的插入、移除做整个 CSSOM 的重构，从而达到 插入、卸载 样式的目的。

这样即能保证，在一个时间点里，只有一个应用的样式表是生效的。

HTML Entry 方案则天生具备样式隔离的特性，因为应用卸载后会直接移除去 HTML 结构，从而自动移除了其样式表。

#### JS 隔离

沙箱快照

即在应用的 bootstrap 及 mount 两个生命周期开始之前分别给全局状态打下快照，然后当应用切出/卸载时，将状态回滚至 bootstrap 开始之前的阶段，确保应用对全局状态的污染全部清零。

而当应用二次进入时则再恢复至 mount 前的状态的，从而确保应用在 remount 时拥有跟第一次 mount 时一致的全局上下文。

当然沙箱里做的事情还远不止这些，其他的还包括一些对全局事件监听的劫持等，以确保应用在切出之后，对全局事件的监听能得到完整的卸载，同时也会在 remount 时重新监听这些全局事件，从而模拟出与应用独立运行时一致的沙箱环境。

### 一堆小问题

[https://mp.weixin.qq.com/s/8N14ABzLrAJyUZsZmvpTrA](https://mp.weixin.qq.com/s/8N14ABzLrAJyUZsZmvpTrA)

bind 后的函数不能再次 bind，不过参数列表可以继续拼接。

手写 flat、debounce 函数？

url 输入到页面展示都发生了什么？（展开说每个具体细节）

浏览器缓存？

跨域及处理方式？

css 会阻止 dom 渲染吗？

script 会阻止 dom 解析吗，除了将 script 放在 body 底部，还有什么方法防止阻塞渲染？

接着进一步提问 defer、async 区别？

css 选择器是如何解析匹配的，为什么？

垂直居中的方法有哪些？

vue 跟 react 对比？

vue diff 算法？

vue key 值作用？

nextTick 作用和原理？

vue 2.x 响应式如何实现的？

虚拟 DOM 有哪几部分组成？

git rebase、git cherry-pick、git reflog 作用？

浏览器事件循环机制？

问项目相关？

webpack plugin 写过吗？用来做什么的？如何实现呢？

JS 设计模式之工厂模式有了解吗？

移动端适配？（rem 或者 vw/vh）

async 与 await 原理？

http/1.1 与 http/2 区别

options 请求是什么？什么时候会触发？

什么是堆、栈、链表？

### 虚拟 DOM 有哪几部分组成？

```javascript
const vNode = {
    tag: "div",          //标签名或者组件名
    data: {              // 属性
        class: "wrapper",
        on: {
            click: () => {
            }
        }
    },
    children: [          // 子元素或者子组件
        {tag: "span", ...},
        {tag: "div", ...},
    ],
    ...
}
```

### absolute 是相对父元素的什么定位

反正不是 padding 后的，应该是看父元素 box-sizing，正常的 content-box 的话就是 content。

试了下 border-box 也是 content。

## Cookie 的 SameSite 属性

CSRF 攻击，这种第三方网站引导发出的 Cookie，就称为第三方 Cookie。它除了用于 CSRF 攻击，还可以用于用户追踪。

比如，Facebook 在第三方网站插入一张看不见的图片。浏览器加载上面代码时，就会向 Facebook 发出带有 Cookie 的请求，从而 Facebook 就会知道你是谁，访问了什么网站。

Cookie 的SameSite属性用来限制第三方 Cookie，从而减少安全风险。

它可以设置三个值：

+ Strict

  最为严格，完全禁止第三方 Cookie，跨站点时，任何情况下都不会发送 Cookie。换言之，只有当前网页的 URL 与请求目标一致，才会带上 Cookie。

+ Lax

  规则稍稍放宽，大多数情况也是不发送第三方 Cookie，但是导航到目标网址的 Get 请求除外。

+ None

  Chrome 计划将Lax变为默认设置。这时，网站可以选择显式关闭SameSite属性，将其设为None。不过，前提是必须同时设置Secure属性（Cookie 只能通过 HTTPS 协议发送），否则无效。

## Object.create

```javascript
Object.create({a: 1})
{
    __proto__:{
        a: 1
    }
}
```

```javascript
Object.create = Object.create || function (obj) {
    var F = function () {
    };
    F.prototype = obj;
    return new F();
};
```

如果只是拷贝 自身可枚举属性，就可以只用 Object.assign 方法；

如果是要拷贝原型上的属性，就需要 Object.assign , Object.create, Object.getPrototypeOf 方法结合使用

如果是拷贝get /set 属性，就需要 结合 Ojbect.getOwnPropertyDescriptors 方法

## Vue 中的 watch、computed

[https://juejin.cn/post/6844903928442667015#heading-95](https://juejin.cn/post/6844903928442667015#heading-95)

### watch的实现原理

watch的分类：

+ deep watch（深层次监听）
+ user watch（用户监听）
+ computed watcher（计算属性）
+ sync watcher（同步监听）

watch实现过程：

+ watch的初始化在data初始化之后（此时的data已经通过Object.defineProperty的设置成响应式）

+ watch的key会在Watcher里进行值的读取，也就是立马执行get获取value（从而实现data对应的key执行getter实现对于watch的依赖收集），此时如果有immediate属性那么立马执行watch对应的回调函数

+ 当data对应的key发生变化时，触发user watch实现watch回调函数的执行

### computed运行原理

+ computed的属性是动态挂载到vm实例上的，和普通的响应式数据在data里声明不同

+ 设置computed的getter，如果执行了computed对应的函数，由于函数会读取data属性值，因此又会触发data属性值的getter函数，在这个执行过程中就可以处理computed相对于data的依赖收集关系了

+ 首次计算computed的值时，会执行vm.computed属性对应的getter函数（用户指定的computed函数，如果没有设置getter，那么将当前指定的函数赋值computed属性的getter），进行上述的依赖收集

+ 如果computed的属性值又依赖了其他computed计算属性值，那么会将当前target暂存到栈中，先进行其他computed计算属性值的依赖收集;
  等其他计算属性依赖收集完成后，在从栈中pop出来，继续进行当前computed的依赖收集

计算属性本质上就是一个 computed watcher

### Vue2.x计算属性为什么能依赖于另一个计算属性

[https://www.cnblogs.com/yangzhou33/p/13809534.html](https://www.cnblogs.com/yangzhou33/p/13809534.html)

## beforeCreate -> created 做了什么

+ callHook(vm, 'beforeCreate')
+ initInjections(vm) // resolve injections before data/props
+ initState(vm)
+ initProvide(vm) // resolve provide after data/props
+ callHook(vm, 'created')

计算属性应该是先于 created 的

## z-index 的注意项

[https://juejin.cn/post/6844903928442667015#heading-113](https://juejin.cn/post/6844903928442667015#heading-113)

## webpack 流程

[https://github.com/Cosen95/blog/issues/48](https://github.com/Cosen95/blog/issues/48)

初始化 options

开始编译

从 entry 递归分析依赖，逐个构建

（解析模块位置

构建模块）

将 loader 加载完的 module 生成 AST

遍历 AST，遇到 require 等调用时收集依赖

所有依赖构建完毕后开始优化

输出
