## Vue 的细节

[https://mp.weixin.qq.com/s/gdJWm5Jj1_YhpMUjlfcBVg](https://mp.weixin.qq.com/s/gdJWm5Jj1_YhpMUjlfcBVg)

Vue.js 的响应式系统依赖三个重要的概念，Observer、Dep、Watcher

- 发布者-Observer

  Observe 扮演的角色是发布者，他的主要作用是在组件 vm 初始化的时，调用 defineReactive 函数，使用 Object.defineProperty 方法对对象的每一个子属性进行数据劫持/监听。

  即为每个属性添加 getter 和 setter，将对应的属性值变成响应式。

- 调度中心/订阅器-Dep

  Dep 扮演的角色是调度中心/订阅器，在调用 defineReactive 将属性值变成响应式的过程中，也为每个属性值实例化了一个 Dep，主要作用是对观察者（Watcher）进行管理，收集观察者和通知观察者目标更新。

  即当属性值数据发生改变时，会遍历观察者列表（dep.subs），通知所有的 watcher，让订阅者执行自己的 update 逻辑。

- 观察者-Watcher

  Watcher 扮演的角色是订阅者/观察者，他的主要作用是为观察属性提供回调函数以及收集依赖，当被观察的值发生变化时，会接收到来自调度中心 Dep 的通知，从而触发回调函数。

  而 Watcher 又分为三类，normal-watcher、 computed-watcher、 render-watcher。

  这三种 Watcher 也有固定的执行顺序，分别是：computed-render -> normal-watcher -> render-watcher。这样就能尽可能的保证，在更新组件视图的时候，computed
  属性已经是最新值了，如果 render-watcher 排在 computed-render 前面，就会导致页面更新的时候 computed 值为旧数据。

### 如果不同 route 使用同一个组件

切换路由时并不会触发 beforeDestory 或者重新触发 created 等

## Git 协作

### Git 分支命名

- master：主分支，负责记录上线版本的迭代，该分支代码与线上代码是完全一致的。

- develop：开发分支，该分支记录相对稳定的版本，所有的 feature 分支和 bugfix 分支都从该分支创建。其它分支为短期分支，其完成功能开发之后需要删除

- feature/\*：特性（功能）分支，用于开发新的功能，不同的功能创建不同的功能分支，功能分支开发完成并自测通过之后，需要合并到 develop 分支，之后删除该分支。

- bugfix/\*：bug 修复分支，用于修复不紧急的 bug，普通 bug 均需要创建 bugfix 分支开发，开发完成自测没问题后合并到 develop 分支后，删除该分支。

- release/\*：发布分支，用于代码上线准备，该分支从 develop 分支创建，创建之后由测试同学发布到测试环境进行测试; 测试过程中发现 bug 需要开发人员在该 release 分支上进行 bug 修复，所有 bug
  修复完后，在上线之前，需要合并该 release 分支到 master 分支和 develop 分支。

- hotfix/\*：紧急 bug 修复分支，该分支只有在紧急情况下使用，从 master 分支创建，用于紧急修复线上 bug，修复完成后，需要合并该分支到 master 分支以便上线，同时需要再合并到 develop 分支。

## 以下题目来源

[https://juejin.cn/post/6866082181455249422](https://juejin.cn/post/6866082181455249422)

这篇文章挺多实际问题，值得看。

## 算法题 数组中第 K 大元素 （快排

## ES6 Proxy 可以拦截的操作

get、set、has、deleteProperty、ownKeys......、apply、construct（拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如 new proxy(...args)）

## 浏览器获取粘贴事件、文件拖入事件

### 粘贴

粘贴事件提供了一个 clipboardData 的属性，如果该属性有 items 属性，那么就可以查看 items 中是否有图片类型的数据了。Chrome 有该属性，Safari 没有。

```javascript
pasteEle.addEventListener("paste", function (e) {
  if (!(e.clipboardData && e.clipboardData.items)) {
    return;
  }
});
```

items 的 DataTransferItem 有两个属性 kind（一般为 string 或者 file）和 type（MIME-Type），有方法：getAsFile（kind 是文件时）、getAsString

type 常见：text/plain、text/html、Files

getAsString 方法是传入一个回调函数接收文字内容

### 文件拖入

dragenter(文件拖拽进)、dragover(文件拖拽在悬浮)、dragleave(文件拖拽离开)、drop(文件拖拽放下)。

还需要阻止默认行为（例如拖入 pdf 页面就跳走到预览了）

```javascript
dropZone.addEventListener("drop", function (e) {
  e.preventDefault();
  e.stopPropagation();

  var df = e.dataTransfer;
  var dropFiles = []; // 存放拖拽的文件对象

  if (df.items !== undefined) {
    // Chrome有items属性，对Chrome的单独处理
    for (var i = 0; i < df.items.length; i++) {
      var item = df.items[i];
      // 用webkitGetAsEntry禁止上传目录
      if (item.kind === "file" && item.webkitGetAsEntry().isFile) {
        var file = item.getAsFile();
        dropFiles.push(file);
      }
    }
  }
}
```

## js 怎样实现压缩图片

[https://segmentfault.com/a/1190000023486410](https://segmentfault.com/a/1190000023486410)

## koa 与 express 对比

- express 内置了许多中间件可供使用，而 koa 没有。

- express 包含路由，视图渲染等特性，而 koa 只有 http 模块。

- express 的中间件模型为线型，而 koa 的中间件模型为 U 型，也可称为洋葱模型构造中间件。

- express 通过回调实现异步函数，在多个回调、多个中间件中写起来容易逻辑混乱。

总结：

Express

- 优点：线性逻辑，通过中间件形式把业务逻辑细分、简化，一个请求进来经过一系列中间件处理后再响应给用户，清晰明了。
- 缺点：基于 callback 组合业务逻辑，业务逻辑复杂时嵌套过多，异常捕获困难。

Koa

- 优点：首先，借助 co 和 generator，很好地解决了异步流程控制和异常捕获问题。其次，Koa 把 Express 中内置的 router、view 等功能都移除了，使得框架本身更轻量。
- 缺点：社区相对较小。

## unicode 与中文转换

```javascript
escape("你好").replace(/\%u/g, "/u"); // "/u4F60/u597D"
eval("'" + "\u4F60\u597D" + "'"); // 你好
unescape("\u4F60\u597D"); // 你好
```

## git hook

经常用到的工具包是 husky (opens new window),通过 husky 源码知道，它替换了项目中.git/hooks 钩子。

项目中常用钩子是 precommit, prepush, commit-msg

## DNS Prefetch

- 自动解析

浏览器使用超链接的 href 属性来查找要预解析的主机名。当遇到 a 标签，浏览器会自动将 href 中的域名解析为 IP 地址，这个解析过程是与用户浏览网页并行处理的。但是为了确保安全性，在 HTTPS 页面中不会自动解析。

- 手动解析

在页面添加如下标记：`<link rel="dns-prefetch" href="//g.alicdn.com" />`

可以通过 `<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="off">` 禁用隐式的预解析

## flex: 1 省略的其他属性

flex 复合属性，是 flex-grow（放大比例）、flex-shrink（缩小比例）和 flex-basis 属性的简写，值以空格分隔

flex-basis 设置的是元素在主轴上的初始尺寸，所谓的初始尺寸就是元素在 flex-grow 和 flex-shrink 生效前的尺寸。

## 类数组

具有：指向对象元素的数字索引下标以及 length 属性告诉我们对象的元素个数

不具有：诸如 push 、 forEach 以及 indexOf 等数组对象具有的方法

典型例子：

DOM 方法: document.querySelectorAll

```javascript
// 类数组对象
let arrayLikeObj = {
  length: 2,
  0: "This is Array Like Object",
  1: true,
};
```

```javascript
// 类数组函数
let arrayLikeFunc1 = function () {
};
console.log(arrayLikeFunc1.length); // 0
```

## css 实现文本行数上限

```css
.text-block {
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  display: -webkit-box;
  -webkit-box-orient: vertical;
  -webkit-line-clamp: 2;
}
```

当标签内是英文字符的时候，会发现样式失效了。英文是不会自动换行的，所以添加如下属性以兼容英文字符。

```css
.text-block {
  word-wrap: break-word;
  word-break: break-all;
}
```

## TCP、UDP 等细节对比

[https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/1/1.5.2](https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/1/1.5.2)

## HTTP2.0 的多路复用和 HTTP1.X 中的长连接复用的区别

- HTTP/1.\* 一次请求-响应，建立一个连接，用完关闭；每一个请求都要建立一个连接；
- HTTP/1.1 Pipeling 解决方式为，若干个请求排队串行化单线程处理，后面的请求等待前面请求的返回才能获得执行机会，一旦有某请求超时等，后续请求只能被阻塞，毫无办法，也就是人们常说的线头阻塞；
- HTTP/2 多个请求可同时在一个连接上并行执行。某个请求任务耗时严重，不会影响到其它连接的正常执行。

## 匿名函数也可以调用自身

arguments.callee()

不过 ES5 严格模式 下是不行的

另外，严格模式：

+ 严格模式通过抛出错误来消除了一些原有静默错误。
+ 严格模式修复了一些导致 JavaScript引擎难以执行优化的缺陷：有时候，相同的代码，严格模式可以比非严格模式下运行得更快。
+ 严格模式禁用了在ECMAScript的未来版本中可能会定义的一些语法。

## 寄生式组合继承

```javascript
//寄生组合式继承的核心方法
function inherit(child, parent) {
  // 继承父类的原型
  const p = Object.create(parent.prototype);
  // 重写子类的原型
  child.prototype = p;
  // 重写被污染的子类的constructor
  p.constructor = child;
}
```

简单说明一下：

子类继承了父类的属性和方法，同时，属性没有被创建在原型链上，因此多个子类不会共享同一个属性；

子类可以传递动态参数给父类；

父类的构造函数只执行了一次。

Nice！这才是我们想要的继承方法。然而，仍然存在一个美中不足的问题：

子类想要在原型上添加方法，必须在继承之后添加，否则将覆盖掉原有原型上的方法。这样的话若是已经存在的两个类，就不好办了。

所以，我们可以将其优化一下：

```javascript
function inherit(child, parent) {
// 继承父类的原型
  const parentPrototype = Object.create(parent.prototype)
// 将父类原型和子类原型合并，并赋值给子类的原型
  child.prototype = Object.assign(parentPrototype, child.prototype)
// 重写被污染的子类的constructor
  p.constructor = child
}
```

## 实现 Object.create

```javascript
//实现Object.create方法
function create(proto) {
  function Fn() {
  };
  Fn.prototype = proto;
  Fn.prototype.constructor = Fn;
  return new Fn();
}

let demo = {
  c: '123'
}
let cc = Object.create(demo)
```

## 正则实现 trim

```javascript
String.prototype.trim = function () {
  return this.replace(/^\s+|\s+$/g, '')
}

//或者 
function trim(string) {
  return string.replace(/^\s+|\s+$/g, '')
}
```

## Vue extends 用法

使用基础 Vue 构造器，创建一个“子类”。简单说，就是基于一个Object可返回Vue的子类，可实例化后进行挂载。

```javascript
Modal.alert = content =>
        new Promise(resolve => {
          const Ctor = Vue.component('UModal')
          if (!Ctor) return

          let instance = new Ctor({
            propsData: {content, type: ModalType.ALERT, showClose: false, cancelButton: ''}
          })
          instance.$on('ok', () => resolve())
          instance.open()
        })

// 实例open
function open() {
  if (!this.$el) this.$mount(document.createElement('div'))
}

```

## CSRF 不靠 img 或 script 还有什么途径

DNS 重解析攻击

## webpack 热更新

热更新接口（module.hot.xxx）向 Webpack 声明依赖模块和当前模块是否能够更新，以及更新的前后进行的处理。

`module.hot.dispose()` 用于注册当前模块被替换前的处理函数，并且回调函数接收一个 data 对象，可以向其写入需要保存的数据，这样在新的模块执行时可以通过 module.hot.data 获取到：

```javascript
var current = 0
if (module.hot && module.hot.data) {
  current = module.hot.data.current
}
```

module.hot.accept() 告诉 Webpack，当前模块更新不用刷新

module.hot.decline() 告诉 Webpack，当前模块更新时一定要刷新

```javascript
if (module.hot) {
  module.hot.accept()
  module.hot.dispose(data => {
    data.current = current
    stop()
  })
}
```

首先，模块执行时，先检查有没有旧模块留下来的数据，如果有，就恢复。

### plugins 作用于 webpack 哪个生命周期

Compile 开始进入编译环境，开始编译

Compilation 即将产生第一个版本

make任务开始

optimize作为Compilation的回调方法，优化编译，在Compilation回调函数中可以为每一个新的编译绑定回调。

after-compile编译完成

emit准备生成文件，开始释放生成的资源，最后一次添加资源到资源集合的机会

after-emit文件生成之后，编译器释放资源

