## 事件循环

JS是单线程的，为了防止一个函数执行时间过长阻塞后面的代码，所以会先将同步代码压入执行栈中，依次执行。

将异步代码推入异步队列，异步队列又分为宏任务队列和微任务队列，因为宏任务队列的执行时间较长，所以微任务队列要优先于宏任务队列。

微任务队列的代表就是，Promise.then，MutationObserver，宏任务的话就是setImmediate setTimeout setInterval。

```javascript
console.log(1);
setTimeout(function () {
    console.log(2);
}, 0);
new Promise((resolve) => {
    console.log(3);
    resolve();
}).then(() => {
    console.log(4);
});
console.log(5);
```

正确答案 1; 3; 5; 4; undefined; 2;

script是一个宏任务，按照顺序执行这些代码，先打印1;

遇到定时器steTimeout，它是一个宏任务，放入宏任务队列;

首先进入Promise，执行该构造函数中的代码，打印3;

碰到resolve函数， 将Promise的状态改变为resolve， 并将结果保存下来;

碰到Promise.then这个微任务，将它放入微任务队列;

继续往下走，输出5;

执行.then() 输出4

接着执行resolve输出undefined

最后执行定时器(宏任务)输出2

### 宏任务：

浏览器 Node

setTimeout √ √

setInterval √ √

setImmediate x √

requestAnimationFrame √ x

I/O 、UI rendering

### 微任务：

浏览器 Node

process.nextTick x √

MutationObserver √ x

Promise.then catch finally √ √

Object.observe

## 判断数组的几种方式?

```javascript
//通过原型链做判断
obj.__proto__ === Array.prototype;
//通过ES6的Array.isArray()做判断
Array.isArray(obj);
//通过instanceof做判断
obj instanceof Array;
//通过Array.prototype.isPrototypeOf
Array.prototype.isPrototypeOf(obj);
//通过Object.prototype.toString.call()做判断
Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1) === "Array";
```

## 浏览器渲染过程

浏览器渲染机制、重绘、重排

### 网页生成过程：

+ HTML被HTML解析器解析成DOM 树
+ css则被css解析器解析成CSSOM 树
+ 结合DOM树和CSSOM树，生成一棵渲染树(Render Tree)
+ 生成布局（flow），即将所有渲染树的所有节点进行平面合成 将布局绘制（paint）在屏幕上（回流、重回）
+ 将上一步得到节点的绝对像素发给 GPU 展示。

### 重排(也称回流):

当DOM的变化影响了元素的几何信息(DOM对象的位置和尺寸大小)，浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在界面中的正确位置，这个过程叫做重排。 触发：

+ 添加或者删除可见的DOM元素
+ 元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度

### 重绘：

当一个元素的外观发生改变，但没有改变布局,重新把元素外观绘制出来的过程，叫做重绘。 触发：

+ 改变元素的color、background、box-shadow等属性

### 重排优化建议：

+ 分离读写操作
+ 样式集中修改
+ 缓存需要修改的DOM元素
+ 尽量只修改position：absolute或fixed元素，对其他元素影响不大
+ 动画开始GPU加速，translate使用3D变化

### transform 不重绘，不回流

是因为transform属于合成属性，对合成属性进行transition/animate动画时，将会创建一个合成层。这使得动画元素在一个独立的层中进行渲染。当元素的内容没有发生改变，就没有必要进行重绘。浏览器会通过重新复合来创建动画帧。

## DOM （Document Object Model）

## 数据类型

string、number、boolean、null、undefined、object(function、array)、symbol(ES10 BigInt)

## 闭包

闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

### 闭包用途：

+ 能够访问函数定义时所在的词法作用域(阻止其被回收)
+ 私有化变量
+ 模拟块级作用域
+ 创建模块

### 闭包缺点

会导致函数的变量一直保存在内存中，过多的闭包可能会导致内存泄漏

## 301 302

301 是永久跳转，SEO 场景下优先使用。

302 临时跳转，比如登陆失效？

## 强缓存、协商缓存

浏览器第一次加载资源，服务器返回 200，浏览器从服务器下载资源文件，并缓存资源文件与 response header，以供下次加载时对比使用；

下一次加载资源时，由于强制缓存优先级较高，先比较当前时间与上一次返回 200 时的时间差，如果没有超过 cache-control 设置的 max-age，则没有过期，并命中强缓存，直接从本地读取资源。如果浏览器不支持
HTTP1.1，则使用 expires 头判断是否过期；

如果资源已过期，则表明强制缓存没有被命中，则开始协商缓存，向服务器发送带有 If-None-Match 和 If-Modified-Since 的请求；

服务器收到请求后，优先根据 Etag 的值判断被请求的文件有没有做修改，Etag 值一致则没有修改，命中协商缓存，返回 304；如果不一致则有改动，直接返回新的资源文件带上新的 Etag 值并返回 200；

如果服务器收到的请求没有 Etag 值，则将 If-Modified-Since 和被请求文件的最后修改时间做比对，一致则命中协商缓存，返回 304；不一致则返回新的 last-modified 和文件并返回 200

### 浏览器行为对缓存的影响

1、当ctrl+f5强制刷新网页时，直接从服务器加载，跳过强缓存和协商缓存；

2、当f5刷新网页时，跳过强缓存，但是会检查协商缓存

## 原型、原型链

### 原型

对象中固有的__proto__属性，该属性指向对象的prototype原型属性。

### 原型链

当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么它就会去它的原型对象里找这个属性，这个原型对象又会有自己的原型，于是就这样一直找下去，也就是原型链的概念。
原型链的尽头一般来说都是Object.prototype所以这就是我们新建的对象为什么能够使用toString()等方法的原因。

特点: JavaScript对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。

## new

1. 首先创建了一个新的空对象

2. 设置原型，将对象的原型设置为函数的prototype对象。

3. 让函数的this指向这个对象，执行构造函数的代码（为这个新对象添加属性）

4. 判断函数的返回值类型，如果是值类型，返回创建的对象。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。

## jsonp 缺点

仅支持 GET 请求。前后端配合。

## 以下前端工程化相关

## webpack

### webpack配置，webpack4.0有哪些优化点

```javascript
module.exports = {
    entry: {},
    output: {},
    plugins: [],
    module: [rules]
}
```

### webpack如何实现代码分离

+ 入口起点：使用 entry 配置手动地分离代码。
+ 防止重复：使用 CommonsChunkPlugin 去重和分离 chunk。
+ 动态导入：通过模块的内联函数调用来分离代码。

### 常见的Webpack Loader? 如何实现一个Webpack Loader(NO)

+ loader: 是一个导出为函数的javascript模块，根据rule匹配文件扩展名，处理文件的转换器。
+ file-loader：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)
+ url-loader： 与file-loader类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给file-loader处理，小于阈值时返回文件base64 形式编码 (处理图片和字体)
+ image-loader：加载并且压缩图片文件 babel-loader：把 ES6 转换成 ES5 sass-loader：将SCSS/SASS代码转换成CSS css-loader：加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
+ style-loader：把 CSS 代码注入到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS postcss-loader：扩展 CSS 语法，使用下一代 CSS，可以配合 autoprefixer 插件自动补齐
  CSS3 前缀
+ eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码

### 常见的Webpack Plugin? 如何实现一个Webpack Plugin(NO)

plugin:本质是插件，基于事件流框架 Tapable。

插件可以扩展 Webpack 的功能，在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

+ html-webpack-plugin：简化 HTML 文件创建 (依赖于 html-loader)
+ uglifyjs-webpack-plugin：压缩js文件
+ clean-webpack-plugin：目录清除
+ mini-css-extract-plugin：分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代extract-text-webpack-plugin)

### loader和plugin对比？

Loader 在 module.rules 中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 Object，内部包含了 test(类型文件)、loader、options (参数)等属性。

Plugin 在 plugins 中单独配置，类型为数组，每一项是一个Plugin的实例，参数都通过构造函数传入。

## 模块化

### CommonJS

CommonJS是服务器端模块的规范，由Node推广使用，webpack也采用这种规范编写。

规范：模块定义、模块标识、模块引用。

在每一个模块中，module对象代表该模块自身。 export属性：module对象的一个属性，它向外提供接口。

输出模块最好用 module.exports

加载模块使用require(同步加载)，该方法读取一个文件并执行，返回文件内部的module.exports对象

缺点： 没有并行加载机制，不适用于浏览器端。引出 AMD

### AMD

AMD 是运行在浏览器环境的一个异步模块定义规范 ，是RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块

优点：用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了。

### CMD

CMD是一个通用模块定义规范；是SeaJs推广过程中对模块定义的规范化产出

CMD推崇依赖就近，只有在用到某个模块的时候才会去require

性能好，因为只有用户需要的时候才执行。

## 顺便再说下 Symbol

Symbol类型的key是不能通过Object.keys()或者for...in来枚举的，可以隐藏内部属性。

不过可以 Object.getOwnPropertySymbols(obj)，或使用新增的反射API Reflect.ownKeys(obj)

## 箭头函数补充下

箭头函数不绑定arguments，取而代之用rest参数...解决

箭头函数不能当做Generator函数,不能使用yield关键字

## SharedWorker

Dedicated Worker，专用 Worker，只能被创建它的 JS 访问。

Shared Worker，共享 Worker，可以被同一域名下的 JS 访问。

下面的代码展示了如何通过 SharedWorker() 方法来创建一个共享进程对象。

var myWorker = new SharedWorker("worker.js");

然后两个脚本都通过 MessagePort 对象来访问worker，这个对象用SharedWorker.port 属性获得。

如果已经用 addEventListener 监听了 onmessage 事件，则可以使用 start() 方法手动启动端口：

myWorker.port.start();

当启动端口时，两个脚本都会向 worker 发送消息， 然后使用 port.postMessage()和 port.onmessage 处理从 worker 返回的消息:

## http status code

+ 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息

+ 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝

500 内部错误。503 繁忙。429 请求过快。307 308 临时的重定向，类似 302。304 未发生改变，用于协商缓存。

405 方法不对。413 请求体太大。414 url 太长。400 报文错误。451 因法律原因内容不可用（纸的华氏度燃点？）。

101 协议切换，例如 websocket。

201 Created。204 无内容。

## OSI 七层

物理层（建立、维护、断开物理连接，由底层网络定义协议）

数据链路层（网卡MAC帧）

网络层（逻辑地址寻址，常见协议 ICMP IP）

传输层（数据包离开网卡即进入该层，TCP UDP）

会话层（对应主机进程。五层中合到了应用层）

表示层（jpg、ASCII、加密等。五层中合到了应用层）

应用层（http、ftp、DHCP）

## 选择器优先级

!important style id class tag

## vue forceUpdate经历了哪些生命周期

beforeUpdate updated

实际可能就调用 rerender？

## css垂直居中

### table 布局

```css

.container-center {
    display: table;
}

.container-center div {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
}
```

### 绝对定位

position: relative 定义一个居中的容器。

position: absolute 定义居中的元素。

使用top: 50%粗略移动元素在屏幕的中间。

transateY(-50%) 最终将项目调整到中心。

```css
.container-center {
    position: relative;
}

.container-center div {
    position: absolute;
    width: 100%;
    top: 50%;
    transform: translateY(-50%);
}
```

### flex

```css
.center {
    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: center;
}
```

### grid

```css
.center {
    display: grid;
    place-items: center;
}
```

### flex box

```css
/*using Flex layout*/
.container-center {
    display: flex;
}

.container-center div {
    margin: auto;
}

/* using Grid layout*/
.container-center {
    display: grid;
}

.container-center div {
    margin: auto;
}
```

## 图片懒加载实现

Intersection Observer，可以获知元素可见性。

## 观察者模式和发布订阅模式的区别

发布订阅有个调度中心

观察者模式由具体目标调度，每个被订阅的目标里面都需要有对观察者的处理，会造成代码的冗余。而发布订阅模式则统一由调度中心处理，消除了发布者和订阅者之间的依赖。

## ServiceWorker如何保证离线缓存资源更新

通过fetch事件拦截请求，并且给出自己的响应

// TODO

response是一个“stream”，只能用一次，但我们需要用两次，一次用来缓存一个返回给浏览器，所以需要克隆

## SSR

白屏优化，SEO 友好

消耗服务端性能，开发体验。

有个 spa-preredener webpack plugin

## 实现 instanceOf

instanceof 是通过原型链判断的，A instanceof B, 在A的原型链中层层查找，是否有原型等于B.prototype。

如果一直找到A的原型链的顶端null,仍然不等于B.prototype，那么返回false，否则返回true.

```javascript
function instance(left, right) {
    left = left.__proto__
    right = right.prototype
    while (true) {
        if (left == null)
            return false;
        if (left === right)
            return true;
        left = left.__proto__
    }
}
```

## 实现一个对象被 for of 遍历

参考 ES6 Generator 函数 objectEntries

## 实现一个并发请求控制函数，限制并发数



