## 前端错误监控

错误数据采集 ：目前所能捕捉的错误有三种:

+ 资源加载错误，通过 addEventListener('error', callback, true) 在捕获阶段捕捉资源加载失败错误。
+ js 执行错误，通过 window.onerror 捕捉 js 错误。
+ promise 错误，通过 addEventListener('unhandledrejection', callback)捕捉 promise 错误，但是没有发生错误的行数，列数等信息，只能手动抛出相关错误信息。

我们可以建一个错误数组变量 errors 在错误发生时，将错误的相关信息添加到数组，然后在某个阶段统一上报。

## Array 有些操作记不住？

shift 头部移出一项，return 该项。

unshift(content) 头部插入，支持多项参数。return length

pop 尾部移出。

push 尾部插入。

## css 选择器

加号选择器("+"):就是指对找到的某类的元素除第一个元素以外的兄弟元素起作用,即第一个元素不起作用,后面的兄弟元素都会起作用。

波浪选择器用来选择所有匹配到的兄弟元素

```css
.something-important ~ li {
    font-style: italic;
    color: grey;
}
```

## 画三角形

三角形实现原理：宽度width为0；height为0；

（1）有一条横竖边（上下左右）的设置为border-方向：长度 solid red，这个画的就是底部的直线。其他边使用border-方向：长度 solid transparent。

（2）有两个横竖边（上下左右）的设置，若斜边是在三角形的右边，这时候设置top或bottom的直线，和右边的斜线。若斜边是在三角形的左边，这时候设置top或bottom的直线，和左边的斜线。

```css
.sdiv {
    width: 0;
    height: 0;
    border-left: 50px solid transparent;
    border-right: 70px solid transparent;
    border-bottom: 30px solid red;
}
```

## line-height:2、2em、200% 的区别

1、line-height:2em、line-height:200%

根据父元素的字体大小计算行高

子元素继承父元素计算后的行高，如果子元素的字体很大，而父元素字体小，这样计算出来的行高有可能无法容量子元素的显示，会被截掉。

2、line-height:2（推荐）

根据子元素计算行高（取最大字体值*2）

## 实现 new

```javascript
// 构造器函数
let Parent = function (name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
};
Parent.prototype.sayName = function () {
    console.log(this.name);
};
//自己定义的new方法
let newMethod = function (Parent, ...rest) {``
    // 1.以构造器的prototype属性为原型，创建新对象；
    let child = Object.create(Parent.prototype);
    // 2.将this和调用参数传给构造器执行
    let result = Parent.apply(child, rest);
    // 3.如果构造器没有手动返回对象，则返回第一步的对象
    return typeof result === 'object' ? result : child;
};
//创建实例，将构造函数Parent与形参作为参数传入
const child = newMethod(Parent, 'echo', 26);
child.sayName() //'echo';

//最后检验，与使用new的效果相同
child instanceof Parent//true
child.hasOwnProperty('name')//true
child.hasOwnProperty('age')//true
child.hasOwnProperty('sayName')//false
```

## script 标签的 defer async 效果

默认情况下，脚本的下载和执行将会按照文档的先后顺序同步进行。当脚本下载和执行的时候，文档解析就会被阻塞，在脚本下载和执行完成之后文档才能往下继续进行解析。

下面是async和defer两者区别：

- 当script中有defer属性时，脚本的加载过程和文档加载是异步发生的，等到文档解析完(DOMContentLoaded事件发生)脚本才开始执行。

- 当script有async属性时，脚本的加载过程和文档加载也是异步发生的。但脚本下载完成后会停止HTML解析，执行脚本，脚本解析完继续HTML解析。

- 当script同时有async和defer属性时，执行效果和async一致。



