## promise上的方法

除了 then、catch、finally，还有 all allsettle race resolve reject any 等等

race 是指任一个状态改变，any 是指任一个成功的，如果都没成功是 rejected

## 模块化规范

### AMD、CMD

依赖前置（ahead？）

比较两者的异同？

+ 相同：都是js模块化的异步加载方式

+ 不同：可以看出AMD规范是在所有以来文件加载完毕之后才执行回调函数，cmd是按需加载，代码执行到了就加载

AMD 缺点：

+ 前期模块初始化的时间相对较长（需要加载所有依赖的文件）

+ 如果某一个依赖文件出错，会导致整个代码无法执行，资源浪费（双刃剑）

+ 有时候加载的依赖项由于代码变更可能会没被用到（else,case分支），但是忘记修改，会造成资源浪费

AMD 优点：

+ 提前加载依赖文件可以提前发现错误，解决问题（双刃剑）

CMD 优点： 延迟按需加载，代码执行到了就加载，可节省资源（用不到的就不加载）

CMD 缺点： 不能提前暴露错误，降低开发效率

### commonJS

commonJS服务器端（nodeJS）的js模块规范,同步加载方式。因为nodeJS会被部署在服务端不存在js模块下载阻塞的问题，但是浏览器则是本地客户机存在下载js文件阻塞的问题。

### UMD

更像是一种语法糖首先判断程序环境是否是nodeJS环境。如果是就使用commonJS规范，在判断是否支持AMD，如果是就使用AMD规范，否则就全局注册。

```javascript
function a(global, factory) {
    typeof exports === 'object' && typeof module !== 'undefined'
        ? module.exports = factory()
        : typeof define === 'function' && define.amd
        ? define(factory)
        : (global.Vue = factory());
}
```

### ES6模块化规范

使用import/export语法，在文件顶部导入需要的模块，特点是：静态化。

在编译时候(这决定 import 不能放在执行代码中)确定模块之间的以来关系，以及输入输出变量。

### 总结下提前确定依赖关系的

commonJS,AMD,CMD 都是在执行阶段导入模块，确定依赖关系。

## 变量提升和严格模式

JavaScript 只有声明的变量会提升，初始化的不会。

严格模式的写法就是在代码编写之前加上"use strict"，严格模式要求你不能使用未声明的变量，否则会报错。

## 二叉树遍历

### 遍历方式

                A
              /   \
            B      C
          /  \     / \
         D    E   F   G
        / \   /
       H  I  J

1. 二叉树的前序遍历：先访问一个节点，再访问该节点的左右子树。

前序遍历输出为：ABDHIEJCFG

+ 迭代

```javascript
function preorderTraversal(root) {
    if (!root) {
        return []
    }
    const stack = [root]
    const res = []
    while (stack) {
        const cur = stack.pop()
        res.push(cur.val)
        if (cur.right) {
            stack.push(cur.right)
        }
        if (cur.left) {
            stack.push(cur.left)
        }
    }
    return res
}
```

+ 递归

```javascript
function preorderTraversal(root) {
    if (!root) {
        return []
    }
    return [root.val, ...preorderTraversal(root.left), ...preorderTraversal(root.right)]
}
```

2. 二叉树的中序遍历：先访问一个节点的左子树，然后访问该节点，最后访问右子树。

中序遍历输出为：HDIBJEAFCG

TODO：

```javascript

```

3. 二叉树的后序遍历：先访问一个节点的左右子树，再访问该节点。

后序遍历输出为：HIDJEBFGCA

4. 二叉树的层次遍历

层次遍历就是按照树的层次自上而下的遍历二叉树。针对图4-1所示二叉树的层次遍历结果为：ABCDEFGHIJ

### 确定二叉树的高度

1. 递归求解，属于DFS深度优先搜索算法

```javascript
function getHeight(root) {
    if (root == null) {
        return 0;
    }
    const i = getHeight(root.left);//左树高
    const j = getHeight(root.right);//右树高
    return (i < j) ? j + 1 : i + 1;
}
```

2. 层次遍历

BFS广度优先搜索算法。

其实还有非递归实现：层次遍历，使用队列。每往下遍历一层，树的高度增加1；当遍历结束，自然可以得到树的高度；

```cpp
int TreeDepth(TreeNode* pRoot)
{
    if(pRoot == NULL){
        return 0;
    }
    queue<TreeNode*> que;
    int depth = 0;
    que.push(pRoot);
    while(!que.empty()){
        int size = que.size();
        depth++;
        for(int i = 0; i < size; i++){
            TreeNode* node = que.front();
            que.pop();
            if(node->left){
                que.push(node->left);
            }
            if(node->right){
                que.push(node->right);
            }
        }
    }
    return depth;
}
```

## 堆叠上下文

[https://www.w3cplus.com/css/what-no-one-told-you-about-z-index.html](https://www.w3cplus.com/css/what-no-one-told-you-about-z-index.html)

同一个父元素下面的元素会受父元素的堆叠顺序影响，所以堆叠上下文是我们理解z-index和堆叠顺序的关键。（下面为了简化，我们称堆叠上下文为层。）

每一个层都有唯一的根节点。当一个元素创建一个层，那么它的所有子元素都会受到父元素的堆叠顺序影响。意味着如果一个元素位于一个最低位置的层，那你z-index设置得再大，它也不会出现在其它层元素的上面。

现在我们来说说什么情况下会产生新的层：

+ 当一个元素位于HTML文档的最外层（<html>元素）
+ 当一个元素被定位了并且拥有一个z-index值（不为auto）
+ 当一个元素被设置了opacity，transforms, filters, css-regions, paged media等属性。

## 同一层里面的堆叠顺序

下面是同一层里面的堆叠顺序（从后到前）：

+ 层的根元素
+ 被定位了得元素并且z-index值为负，相同z-index的情况下，按照HTML元素的书写顺序排列，下面相同。
+ 没有被定位的元素
+ 被定位的元素，并且z-index值为auto
+ 被定位了的元素并且z-index值为正。

## vue-router 命名视图

有时候想同时 (同级) 展示多个视图，而不是嵌套展示，例如创建一个布局，有 sidebar (侧导航) 和 main (主内容) 两个视图，这个时候命名视图就派上用场了。

可以在界面中拥有多个单独命名的视图，而不是只有一个单独的出口。如果 router-view 没有设置名字，那么默认为 default。

```html

<router-view class="view one"></router-view>
<router-view class="view two" name="a"></router-view>
<router-view class="view three" name="b"></router-view>
```

```javascript
  routes: [
    {
        path: '/',
        // a single route can define multiple named components
        // which will be rendered into <router-view>s with corresponding names.
        components: {
            default: Foo,
            a: Bar,
            b: Baz
        }
    }]
```

## css 隐藏元素

display: none、visibility: hidden、opacity: 0、transform: scaleY(0)、z-index、clip-path

## 为何要使用 translate() 而非 absolute position

[https://github.com/Rashomon511/LearningRecord/issues/302](https://github.com/Rashomon511/LearningRecord/issues/302)

absolute会脱离文档流，而translate不会脱离文档流

absolute是基于第一个非static父元素的左上角border与padding交界处，而translate是子元素整体平移

动画表现上的差异：

使用绝对定位的动画效果会受制于利用像素(px)为单位进行位移，而使用 translate 函数的动画则可以不受像素的影响，以更小的单位进行位移。

另外，绝对定位的动画效果完全使用 CPU 进行计算，而使用 translate 函数的动画则是利用 GPU，因此在视觉上使用 translate 函数的动画可以有比绝对定位动画有更高的帧数。

## 云原生是个啥

云原生（CloudNative）是一个组合词，Cloud+Native。

DevOps+持续交付+微服务+容器。

+ Cloud表示应用程序位于云中，而不是传统的数据中心；
+ Native表示应用程序从设计之初即考虑到云的环境，原生为云而设计，在云上以最佳姿势运行，充分利用和发挥云平台的弹性+分布式优势。

## CSS — BEM 命名规范

Bem 是块（block）、元素（element）、修饰符（modifier）的简写，由 Yandex 团队提出的一种前端 CSS 命名方法论。

+ 中划线 ：仅作为连字符使用，表示某个块或者某个子元素的多单词之间的连接记号
+ 双下划线：双下划线用来连接块和块的子元素
+ 单下划线：单下划线用来描述一个块或者块的子元素的一种状态

BEM 是一个简单又非常有用的命名约定。让你的前端代码更容易阅读和理解，更容易协作，更容易控制，更加健壮和明确，而且更加严密。

```css
.block {
}

.block__element {
}

.block--modifier {
}
```

每一个块(block)名应该有一个命名空间（前缀）

+ block 代表了更高级别的抽象或组件。
    - block__element 代表 .block 的后代，用于形成一个完整的 .block 的整体。
    - block--modifier 代表 .block 的不同状态或不同版本。

### 推荐写法和风格

```html

<form class="form form--theme-xmas form--simple">
    <input class="form__input" type="text"/>
    <input
            class="form__submit form__submit--disabled"
            type="submit"/>
</form>
```

```css
.form {
}

.form--theme-xmas {
}

.form--simple {
}

.form__input {
}

.form__submit {
}

.form__submit--disabled {
}
```
