## 判断是否为数组

Array.isArray

Object.prototype.toString.call(arr) === '[Object Array]'

arr instanceof Array

array.constructor === Array

另外，animal.constructor === Animal

animal.__proto__ === Animal.prototype

## 垃圾回收

找出那些不再继续使用的变量，然后释放其占用的内存。

为此，垃圾收集器会按照固定的时间间隔(或代码执行中预定的收集时间)，周期性地执行这一操作。

### 标记清除

先所有都加上标记，再把环境中引用到的变量去除标记。剩下的就是没用的了。

标记清除算法的优点只有一个，那就是实现比较简单，打标记也无非打与不打两种情况，这使得一位二进制位（0和1）就可以为其标记，非常简单

标记清除算法有一个很大的缺点，就是在清除之后，剩余的对象内存位置是不变的，也会导致空闲内存空间是不连续的，出现了 内存碎片

另外，标记清除算法需要遍历堆里的活动以及非活动对象来清除，而引用计数则只需要在引用时计数就可以了

### 引用计数

跟踪记录每个值被引用的次数。清除引用次数为0的变量。会有循环引用问题，循环引用如果大量存在就会导致内存泄露。

缺点：首先它需要一个计数器，而此计数器需要占很大的位置，因为我们也不知道被引用数量的上限，还有就是无法解决循环引用无法回收的问题，这也是最严重的

详细：

引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数。当声明了一个变量并将一个引用类型赋值给该变量时，则这个值的引用次数就是1。 相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数就减1。
当这个引用次数变成0时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其所占的内存空间给收回来。 这样，垃圾收集器下次再运行时，它就会释放那些引用次数为0的值所占的内存。

一篇讲得很详细的文章：[https://juejin.cn/post/6981588276356317214](https://juejin.cn/post/6981588276356317214)

### V8 引擎

分代内存 [https://segmentfault.com/a/1190000014383214](https://segmentfault.com/a/1190000014383214)

## 判断 null/object

typeof null => 'object'， 但是 null instanceof Object === false

这没啥好记的，前者是历史遗留。

## 减少重绘与回流

[https://juejin.cn/post/6844904121380667399#heading-87](https://juejin.cn/post/6844904121380667399#heading-87)

### CSS

1. 使用 transform 替代 top

2. 使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局）

3. 避免使用table布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。

4. 尽可能在DOM树的最末端改变class，回流是不可避免的，但可以减少其影响。尽可能在DOM树的最末端改变class，可以限制了回流的范围，使其影响尽可能少的节点。

5. 避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。 应该尽可能的避免写过于具体的 CSS 选择器，然后对于 HTML 来说也尽量少的添加无意义标签，保证层级扁平。

6. 将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上，避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流. 同时，控制动画速度可以选择 requestAnimationFrame，详见探讨
   requestAnimationFrame。

7. 避免使用CSS表达式，可能会引发回流。

8. 将频繁重绘或者回流的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，例如will-change、video、iframe等标签，浏览器会自动将该节点变为图层。

9. CSS3 硬件加速（GPU加速），使用css3硬件加速，可以让transform、opacity、filters这些动画不会引起回流重绘。
   但是对于动画的其它属性，比如background-color这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。

### JavaScript

1. 避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。

2. 避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。

3. 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。

4. 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。

## 多想几个 http method

get post put delete options

head 只有头部，检查内容是否被修改过，检查链接有效性

trace 实现沿通向目标资源的路径的消息环回（loop-back）测试 ，提供了一种实用的 debug 机制。

connect 为代理服务器准备的。在 HTTP 协议中，CONNECT 方法可以开启一个客户端与所请求资源之间的双向沟通的通道。它可以用来创建隧道（tunnel）。

## 进程、线程

进程是分配管理资源的单位。

线程是进程的一部分，是CPU调度的基本单位。

同进程的线程间共享的资源有：堆、全局变量、静态变量、文件等共用资源

不共享的有：栈、寄存器（线程里存的是副本，包括 PC）

### 进程间的通信方式

管道、消息队列、信号量（并发计数器）、信号、共享内存、套接字

## CORS 哪些头部

### 预检请求的触发条件

+ 不是GET、HEAD、POST其中之一

+ Content-Type不是下面这三个： text/plain、 multipart/form-data、 application/x-www-form-urlencoded

### 请求头

+ Origin：当前请求源，和响应头里的Access-Control-Allow-Origin 对标， 是否允许当前源访问，Origin是不可修改的

+ Access-Control-Request-Headers：本次真实请求的额外请求头，和响应头里的Access-Control-Allow-Headers对标，是否允许真实请求的请求头

+ Access-Control-Request-Method：本次真实请求的额外方法，和响应头里的Access-Control-Allow-Methods对标，是否允许真实请求使用的请求方法

### 响应头

+ Access-Control-Allow-Credentials： 这里的Credentials（凭证）其意包括：Cookie ，授权标头或 TLS 客户端证书，默认CORS请求是不带Cookies的。
  这与JSONP不同，JSONP每次请求都携带Cookies的，当然跨域允许带Cookies会导致CSRF漏洞。
  如果非要跨域传递Cookies，web端需要给ajax设置withCredentials为true，同时，服务器也必须使用Access-Control-Allow-Credentials头响应。
  此响应头true意味着服务器允许cookies（或其他用户凭据）包含在跨域请求中。
  另外，简单的GET请求是不预检的，即使请求的时候设置widthCrenditials为true，如果响应头不带Access-Control-Allow-Credentials，则会导致整个响应资源被浏览器忽略。

+ Access-Control-Allow-Headers

+ Access-Control-Allow-Methods

+ Access-Control-Allow-Origin

+ Access-Control-Expose-Headers： 在CORS中，默认的，只允许客户端读取下面六个响应头（在axios响应对象的headers里能看到）： Cache-Control、 Content-Language、
  Content-Type、 、Expires、 Last-Modified、 Pragma。
  如果这六个以外的响应头要是想让客户端读取到，就需要设置Access-Control-Expose-Headers这个为响应头名了，比如Access-Control-Expose-Headers: Token

+ Access-Control-Max-Age：设置预检请求的有效时长，就是服务器允许的请求方法和请求头做个缓存。

## 实现 bind

之前已经记过了，单纯复习下

```javascript
Function.prototype.myBind = function (target) {
    const bound = (...rest) => {
        const obj = target ? Object.create(target) : window
        obj.fn = this   // this 即 myBind 的 调用方，要处理的方法
        return obj.fn(...rest)
    }
    return bound
}
const aa = {
    name: 'Tom'
}

function say() {
    console.log(this.name)
}

say.bind(aa)()
say.myBind(aa)()
```

还可以传入部分参数实现柯里化（还是偏函数？）

顺便实现 new

```javascript
function myNew(Parent, ...rest) {
    const child = Object.create(Parent.prototype)
    // 或者：
    // let obj = Object.create(null);
    // obj.__proto = context.prototype;
    const result = Parent.call(child, ...rest)
    return (typeof result) === 'object' ? result : child
}
```

## js bridge 通信

js->native：webview 拦截 URL Scheme

native->js：一般直接 eval，拿到挂载到 window 对象上面的属性和方法。

## 0.1 + 0.2

js 在做数字计算的时候，底层都是转二进制来计算的，0.1 转二进制是无限循环小数，0.2 也是。

但是 js 采用的IEEE754 二进制浮点运算，小数后面只会保留 53 位有效数字，导致精度丢失。

## 如何用for..of.. 遍历一个普通的对象

[https://www.cnblogs.com/blogs-xlf/p/11274884.html](https://www.cnblogs.com/blogs-xlf/p/11274884.html)

它是es6新增的一个遍历方法，但只限于迭代器(iterator), 所以普通的对象用for..of遍历是会报错的。下面处理下。

### 如果对象是一个类数组对象，用Array.from转成数组即可

```javascript
var obj = {
    0: 'one',
    1: 'two',
    length: 2
};
obj = Array.from(obj);
for (var k of obj) {
    console.log(k)
}
```

### 非类数组对象

如果不是类数组对象，添加一个[Symbol.iterator]属性，并指向一个迭代器即可。

```javascript
//方法一：
var obj = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3
};

obj[Symbol.iterator] = function* () {
    var keys = Object.keys(obj);
    for (var k of keys) {
        yield [k, obj[k]]
    }
};

// obj[Symbol.iterator] = function () {
//     var keys = Object.keys(this);
//     var count = 0;
//     return {
//         next() {
//             if (count < keys.length) {
//                 return {value: obj[keys[count++]], done: false};
//             } else {
//                 return {value: undefined, done: true};
//             }
//         }
//     }
// };
for (var k of obj) {
    console.log(k);
}
```

## 再记一遍原型+原型链

Animal animal

```javascript
animal.__proto__ === Animal.prototype   // {constructor: ƒ}

Animal.prototype.constructor === Animal // ƒ Animal(){}

Animal.__proto__ === Function.prototype // ƒ () { [native code] }

Animal.prototype.__proto__ === Object.__proto__// 左边是 {constructor: ƒ} 的 __proto__

Function.prototype.__proto__ === Object.__proto__// 也与上方相等

Object.__proto__ === null
```

总结：

+ prototype是函数特有的属性，__proto__是每个对象都有的属性，而prototype本身也是一个对象

+ 当我们去获取a.name的时候，会先从对象的自身属性开始查找，如果没有的话，就会从a.__proto__上找

+ 对象a.__proto__又指向构造器函数test的prototype（原型），所以从a.__proto上找属性其实就是在test.prototype找属性，但是prototype（原型）本身又是一个对象。
  这样的话，会重复上面两个步骤，最终都是找到了Object这个构造器函数，而Object.__proto是一个 null 值，如果中间有值就返回，没有就赋值undefined。

这样的链式结构就是原型链

构造器函数原型上的constructor是指向构造器函数自身的

### 小测试题

```javascript
function test() {
}

test.prototype.then = function () {
    console.log("test => then");
};
Function.prototype.mythen = function () {
    console.log("Function => mythen");
};
test.mythen();
test.then();
```

执行会报错，test 没有 then 方法。

要修改的话，应该是 `test.__proto__.then = `，也即 `Function.prototype.then =`

## 项目里用过什么设计模式

发布订阅模式

观察者模式（与发布订阅的区别？）

适配器模式（axios 内部、组件二次封装）

单例模式（鉴权要素控制器）、工厂模式

原型模式。新创建的对象和已有对象存在较大共性时，可以通过对象的复制来达到创建新的对象，这就是原型模式。

策略模式。

迭代器模式（for...of）

## 前端路由

### hash 路由

通过监听hashchange事件来捕捉 url 的变化，来决定是否更新页面。

### history 路由

主要监听popState、pushState、replaceState来决定是否更新页面。

但是要注意，仅仅调用pushState方法或replaceState方法 ，并不会触发popState事件，只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用 JavaScript 调用back、forward、go方法时才会触发。

想要pushState、replaceState的时候触发popState事件，需要自定义事件。

## webpack5 新特性

[https://juejin.cn/post/6844904169405415432](https://juejin.cn/post/6844904169405415432)

优化持久缓存、优化长期缓存

在 v4 及以前的版本中，对于大多数的 Node 模块会自动添加 polyfill 脚本，polyfill 会加到最终的 bundle 中，其实通常情况下是没有必要的。在 v5 中将停止这一行为。

更好的 TreeShaking

Module Federation（让代码直接在独立应用间利用 CDN 直接共享，不再需要本地安装 NPM 包、构建再发布了！）

Top Level Await

SplitChunks 支持更灵活的资源拆分

不包含 JS 代码的 Chunk 将不再生成 JS 文件

Output 默认生成 ES6 规范代码，也支持配置为 5 - 11

## WeakMap

key 必须是 Object（Symbol也不行

方法只有 delete、get、has、set

weakmap.set(key, val)事实上是直接通过Object.defineProperty给这个key加了一个新属性——this.name，这就解释了为什么WeakMap的key必需是个Object了；

相比Map，WeakMap持有的只是每个键值对的“弱引用”，不会额外开内存保存键值引用。这意味着在没有其他引用存在时，垃圾回收器能正确处理key指向的内存块。

正因为这个特殊的实现，WeakMap的key是不可枚举的，更不用说提供keys()、forEach()这类方法了。

在内存敏感的场景下还是有一定用武之地的。

Cache。做全局Map，可以读取调用链上游的一些信息，好处就是调用链结束后随时可以回收内存。

DOM listener。管理DOM listener时也可以用WeakMap，添加和触发监听器是很典型的订阅发布模式。实现时我们可以利用WeakMap保存listener，在DOM销毁后即可释放内存：

Private Data。Javascript class暂时还没设计私有方法和私有变量，WeakMap是可以作为实现OO封装的方式之一。

## 实现 instanceof

```javascript
class Animal {
}

class Dog extends Animal {
}

const dog = new Dog()

console.log(dog instanceof Animal)

function myInstanceof(obj, func) {
    let L = obj
    const R = func.prototype
    let result = false
    while (L.__proto__) {
        if (L.__proto__ === R) {
            result = true
            break
        } else {
            L = L.__proto__
        }
    }
    return result
}

console.log(myInstanceof(dog, Animal))
```







