https://mp.weixin.qq.com/s/-iullTBYiAXc8TZ5aU0A-g

iframe 会阻塞主页面的 Onload 事件，最好是通过javascript 动态给 iframe 添加 src 属性值

如果设置了 src 特性，script 标签内容将会被忽略；

<script src="example-url.js"></script>

一元运算符 +，将其他类型数据转换为 Number 类型：

实现一个类似上面浏览器中的并发请求控制类。实例化时设置 limit。 大于设置的 limit 程序进入阻塞状态，如果当前请求数小于设置的 limit，处理传入的请求。 传入的请求完成时判断如果阻塞队列有值，将最先进入到阻塞队列的请求从
Pending 变为 Fulfilled 这样就会开始处理传入的请求。

requestIdleCallback 方法将在浏览器的空闲时段内调用的函数排队。 这使开发者能够在主事件循环上执行后台和低优先级工作，而不会影响延迟关键事件，如动画和输入响应。
函数一般会按先进先调用的顺序执行，然而，如果回调函数指定了执行超时时间timeout，则有可能为了在超时前执行函数而打乱执行顺序。

### BFC

创建规则：

+ 根元素
+ 浮动元素（ float 不取值为 none ）
+ 绝对定位元素（ position 取值为 absolute 或 fixed ）
+ display 取值为 inline-block 、 table-cell 、 table-caption 、 flex 、inline-flex 之一的元素
+ overflow 不取值为 visible 的元素

作用

+ 可以包含浮动元素
+ 不被浮动元素覆盖
+ 阻止父子元素的 margin 折叠

清除浮动的几种方式

+ 父级 div 定义 height
+ 结尾处加空 div 标签 clear:both
+ 父级 div 定义伪类 :after 和 zoom
+ 父级 div 定义 overflow:hidden
+ 父级 div 也浮动，需要定义宽度
+ 结尾处加 br 标签 clear:both

css 伪类语法一个： ，伪元素语法两个： 不过都写一个也可以。

处理 display:inline-block 间隙：

+ 移除空格
+ 使用 margin 负值
+ 使用 font-size:0
+ letter-spacing
+ word-spacing

行内元素 float:left 后是否变为块级元素？

行内元素设置成浮动之后变得更加像是 inline-block （行内块级元素，设置 成这个属性的元素会同时拥有行内和块级的特性，最明显的不同是它的默认宽度不是 100% ），这时候给行内元素设置 padding-top 和
padding-bottom或者 width 、 height 都是有效果的

301 move per 请求的网页已经永久重定向，比如修改域名。

302 found 临时重定向，例如跳转到登录。

### 强缓存

Expires

Cache-Control 常见字段是max-age，单位是秒，很多web服务器都有默认配置，优先级高于Expires，表示的是相对时间

### 协商缓存

【Last-Modified，If-Modified-Since】和【ETag、If-None-Match】这两对Header来管理的。
注意！！协商缓存需要配合强缓存使用，使用协商缓存需要先设置Cache-Control：no-cache或者pragma：no-cache来告诉浏览器不走强缓存

但Last-Modified有几个问题： 文件虽然被修改了，但最终的内容没有变化，这样文件修改时间还是会被更新。有的文件修改频率在秒以内，这时候以秒粒度来记录就不够了 。有的服务器无法精确获取文件的最后修改时间。

所以出现了ETAG。ETag、If-None-Match

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数 闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个 函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量,利用闭包可以突破作用链域 闭包的特性： 函数内再嵌套函数
内部函数可以引用外层的参数和变量 参数和变量不会被垃圾回收机制回收 优点：能够实现封装和缓存等 缺点：消耗内存、使用不当会内存溢出， 解决方法：在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除

原型，原型链 ? 有什么特点？ 每个对象都会在其内部初始化一个属性，就是 prototype (原型)，当我们访问一个对象的属性时,如果这个对象内部不存在这个属性，那么他就会去 prototype 里找这个属性，这个prototype
又会有自己的 prototype ，于是就这样一直找下去，也就是我们平时所说的原型链的概念 关系：instance.constructor.prototype = instance.__proto__
特点：JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变当我们需要一个属性的时， Javascript 引擎会先看当前对象中是否有这个属性，
如果没有的,就会查找他的 Prototype 对象是否有这个属性，如此递推下去，一直检索到 Object内建对象

this 总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）。如果有 new 关键字， this 指向 new 出来的那个对象。在事件中， this 指向触发这个事件的对象

new 操作符具体干了什么呢? 创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。 属性和方法被加入到 this 引用的对象中。 新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this。

对 AMD 和 Commonjs 的理解： CommonJS 是服务器端模块的规范， Node.js 采用了这个规范。 CommonJS 规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD 规范则是非同步加载
模块，允许指定回调函数

AMD 推荐的风格通过返回一个对象做为模块对象， CommonJS 的风格通过对 module.exports 或 exports 的属性赋值来达到暴露模块对象的目的

js 的 7 种基本数据类型

Undefined 、 Null 、Boolean 、Number 、String 、Bigint 、Symbol

介绍 js 有哪些内置对象

Object 是 JavaScript 中所有对象的父对象

数据封装类对象：Object 、 Array 、 Boolean 、 Number 和 String

其他对象：Function 、 Arguments 、 Math 、 Date 、 RegExp 、 Error

对 ES6 的理解：

+ 新增模板字符串（为 JavaScript 提供了简单的字符串插值功能）
+ 箭头函数。
+ for-of （用来遍历数据—例如数组中的值。）
+ arguments 对象可被不定参数和默认参数完美代替。
+ ES6 将promise 对象纳入规范，提供了原生的 Promise 对象。
+ 增加了 let 和 const 命令，用来声明变量。
+ 还有就是引入 module 模块的概念

单例模式 策略模式 代理模式 迭代器模式 发布—订阅模式

Node 的应用场景。 它是一个javascript运行环境， 依赖于chrome V8 引擎进行代码解释， 事件驱动， 非阻塞 I/o， 单进程，单线程。

优点： 对于文件的读写处理效率极高， 高并发（node最重要的优点）。 缺点： 只支持单核 CPU ，不能充分利用 CPU， 可靠性低，一旦代码某个环节崩溃，整个系统都崩溃

简单说，"函数式编程"是一种"编程范式"（programming paradigm），也就是如何编写程序的方法论。

它具有以下特性：闭包和高阶函数、惰性计算、递归、函数是"第一等公民"、只用"表达式"

### 性能、统计

performance 的 The Paint Timing API

performance.getEntries()

PerformanceObserver

performance.getEntriesByType("navigation");

performance.getEntriesByType("resource");

捕获用户在该页面停留的时长

多页面应用，选择了用onpageshow和onpagehide这个两个API获取用户停留的时长

单页面应用 browserHistory，window.addEventListener onload、popstate，如果有触发不了popstate，重写pushState和replaceState

单页面应用 hashHistory，window.addEventListener hashchange



