## 排序

### 冒泡

时间 O(n^2)

```typescript
function bubbleSort(nums: number[]): number[] {
    const result = [...nums];
    let rightPtr = result.length - 1;
    while (rightPtr > 0) {
        for (let index = 0; index < rightPtr; index++) {
            if (result[index] > result[index + 1]) {
                // 左边大于右边的话就交换
                [result[index], result[index + 1]] = [result[index + 1], result[index]];
            }
        }
        // 这时 rightPtr-1 ~ result.length-1 的都已经是有序的了
        rightPtr -= 1;
    }
    return result;
}

const sourceArray: number[] = [77, 10, 7, 15, 3];
console.log(bubbleSort(sourceArray));
```

### 选择排序

遍历数组选出最小值，从原数组删除，写入新数组。时间 O(n^2)

```typescript
function chooseSort(nums: number[]): number[] {
    const result: number[] = [];
    const backupArr = [...nums];
    while (backupArr.length > 0) {
        let minValue: number = backupArr[0],
            minIndex: number = 0;
        for (let index = 1; index < backupArr.length; index++) {
            if (backupArr[index] < minValue) {
                minValue = backupArr[index];
                minIndex = index;
            }
        }
        result.push(minValue);
        backupArr.splice(minIndex, 1);
    }
    return result;
}

const sourceArray: number[] = [77, 10, 7, 15, 3];
console.log(chooseSort(sourceArray));
```

又写了一个

```typescript
function chooseSort(nums: number[]): number[] {
    let leftPtr = 0;
    while (leftPtr < nums.length) {
        let minValue = nums[leftPtr];
        let minValueIndex = leftPtr;
        for (let i = leftPtr + 1; i < nums.length; i++) {
            if (nums[i] < minValue) {
                minValue = nums[i];
                minValueIndex = i;
            }
        }
        if (minValueIndex !== leftPtr) {
            [nums[leftPtr], nums[minValueIndex]] = [nums[minValueIndex], nums[leftPtr]];
        }
        leftPtr++;
    }
    return nums;
}

console.log(chooseSort([9, 10, 1, 5]));
```

### 计数排序

需要先知道最小值 最大值，生成一个长度是其差值+1 的数组，遍历原，计数，遍历新数组，输出结果。

时间 O(m+n)，空间消耗大（在 js 中是不是还可以受益于稀疏数组？），需要知道最大值最小值。

```typescript
function countSort(nums: number[]): number[] {
    // 假设已经知道 最小值 10，最大值 150 了，这不重要。
    const minValue = 10,
        maxValue = 150;
    const countArr: number[] = new Array(maxValue - minValue + 1); // 不填充 0，可以省下空间？
    for (let index = 0; index < nums.length; index++) {
        if (countArr[nums[index] - minValue] === undefined) {
            countArr[nums[index] - minValue] = 1;
        } else {
            countArr[nums[index] - minValue] += 1;
        }
    }
    const result: number[] = [];
    for (let index = 0; index < countArr.length; index++) {
        if (countArr[index] > 0) {
            // countArr[index] 个 minValue + index
            for (let pushCount = 1; pushCount <= countArr[index]; pushCount++) {
                result.push(minValue + index);
            }
        }
    }

    return result;
}

const sourceArray: number[] = [77, 11, 17, 10, 13, 15, 17, 13];
console.log(countSort(sourceArray));
```

### 快速排序

选一个基准值，开三个数组存分别存比基准值小的、等于基准值的、比基准值大的。然后对小的大的数组递归调用，与中间的结果拼接起来。

平均时间复杂度 O(nlog n)，最坏 O(n^2)，稳定性不如归并排序。随机取基准值的话是稳定的 O(nlog n)。空间复杂度 O(log n)。

```typescript
function quickSort(nums: number[]): number[] {
    if (nums.length < 2) {
        return nums;
    }
    const pickOneValue = nums[Math.floor(Math.random() * nums.length)]; // 随机取基准值
    const lower: number[] = [];
    const equal: number[] = [];
    const higher: number[] = [];
    nums.forEach(item => {
        if (item === pickOneValue) {
            equal.push(item);
        } else {
            item > pickOneValue ? higher.push(item) : lower.push(item);
        }
    });
    return [...quickSort(lower), ...equal, ...quickSort(higher)];
}

const sourceArray: number[] = [77, 11, 17, 10, 13, 15, 17, 13];
console.log(quickSort(sourceArray));
```

// TODO 还有原地快排。

## ES6 和更新的语法/提案

只记录了一些平时很少用，没有注意到的。

### ES6 Proxy

[https://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy)

Proxy 对象使你能够包装目标对象 通过这样可以拦截和重新定义该对象的基本操作。

```typescript
interface DetailInfo {
    auther?: string;
    buyUrl?: string;
}

interface Book {
    name: string;
    price?: number;
    detailInfo: DetailInfo;
}

const book: Book = {
    name: "深入浅出 Node.js",
    // price: 25, // 稍后测试一下 新增的属性能否监听
    detailInfo: {
        auther: "Ming",
    },
};

const handler: ProxyHandler<Book> = {
    get: function (target: Book, prop: string | symbol, receiver): any {
        console.info("[Proxy]访问", prop);
        return target[prop];
    },
    set: function (target: Book, prop: string | symbol, value): boolean {
        console.info("[Proxy]修改", prop, value);
        if (prop === "price" && value <= 0) {
            throw new RangeError("价格数值不正确");
        }
        target[prop] = value;
        return true; // 这个似乎没有作用
    },
};

const wrappedBook = new Proxy(book, handler);
console.log("wrappedBook.name ->", wrappedBook.name);
wrappedBook.price = 25;
console.log("wrappedBook.price ->", wrappedBook.price);
// wrappedBook.price = -1;
// console.log("wrappedBook.price ->", wrappedBook.price);

wrappedBook.detailInfo.auther = "Aaa"; // 只拦截到 detailInfo，用它实现响应式 也还是需要递归调用的
```

测试一下 其他的 proxy 属性

```typescript
var twice: ProxyHandler<Function> = {
    apply(target, ctx, args) {
        // console.log(arguments);
        return Reflect.apply(arguments[0], arguments[1], arguments[2]) * 2;
    },
};

function sum(left: number, right: number) {
    return left + right;
}

var sumProxied = new Proxy(sum, twice);
sumProxied(1, 2); // (1+2)*2
sumProxied.call(null, 5, 6); // call 实际上也是调用 apply？这一段没看明白
sumProxied.apply(null, [7, 8]);
```

### 模板字符串

拼接字符串时尽量用它。`` const foo = `this is a ${example}`; ``

### Symbol

当标识对象键的唯一值，防止与其他地方在该对象上使用的键名冲突。且它不会被 `for..in` 或者`Object.keys()`遍历到。

```javascript
var isOk = Symbol("isOk");
window[isOk] = true;
if (window[isOk]) {
    // do something
}
```

也可以作为对象内部的私有变量，外部无法通过键名来访问。

### for..of

结合了 forEach 的简洁性和中断循环的能力

`for (const v of ['a', 'b', 'c'])` // a b c

`for (const [i, v] of ['a', 'b', 'c'].entries())` // 0 'a'...

遍历 map

```javascript
let map = new Map([
    [1, "one"],
    [2, "two"],
    [3, "three"],
]);

map.keys();
map.values();
map.entries();

for (let [key, value] of map.entries()) {
    console.log(key);
}
```

### 装饰器

[https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/109](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/109)

```javascript
function log(target, name, descriptor) {
    var oldValue = descriptor.value;

    descriptor.value = function (...args) {
        console.log(`Calling ${name} with`, args);
        return oldValue.apply(this, args);
    };

    return descriptor;
}

class MathMy {
    @log // 它可以是一个高阶函数，比如传入防抖间隔
    add(a, b) {
        return a + b;
    }
}
```

### 函数的默认值

可以直接写在入参参数名后面。`function test(quantity = 1) {}`

### 双冒号运算符

看着不错，不过并没有使用机会。

`obj::func;` 等同于 func.bind(obj);

### 可选链

对于深层级对象取值、函数调用都很不错。

```javascript
const obj = {
    foo: {
        bar: {
            baz: 42,
        },
    },
};

const baz = obj?.foo?.bar?.baz; // 42

function test() {
    return 42;
}

test?.(); // 42
```

### 逻辑分配运算符

- ??= 逻辑无效分配。逻辑空值分配仅在左侧变量为`null`或`undefined`时才分配右值到左值。

- &&= 逻辑与赋值。`x &&= y` 等于 `x && (x = y);`。

- ||= 逻辑或分配。`x ||= y` 等于 `x || (x = y);`。左值 truthy 时，右值不会分配给左值。

### 空值合并运算符 ??

当左侧的操作数为 null 或者 undefined 时，返回其右侧操作数，否则返回左侧操作数。

`a ?? b` 等于 `(a !== null && a !== void 0) ? a : b`

逻辑或操作符`||`还会在左值为假值（如 0、""）时返回右值。

```javascript
const foo = null ?? "default";
console.log(foo); // "default"

const baz = 0 ?? 42;
console.log(baz); // 0。用 || 的话就是 42。
```

### 管道操作符 |>

又是一个用不上的，直接看示例就懂了。

```javascript
const double = n => n * 2;
const increment = n => n + 1;

double(increment(double(5))); // 22

5 |> double |> increment |> double; // 22
```

## 未分类

https://mp.weixin.qq.com/s/-iullTBYiAXc8TZ5aU0A-g

iframe 会阻塞主页面的 Onload 事件，最好是通过javascript 动态给 iframe 添加 src 属性值

如果设置了 src 特性，script 标签内容将会被忽略；

<script src="example-url.js"></script>

一元运算符 +，将其他类型数据转换为 Number 类型：

实现一个类似上面浏览器中的并发请求控制类。实例化时设置 limit。 大于设置的 limit 程序进入阻塞状态，如果当前请求数小于设置的 limit，处理传入的请求。 传入的请求完成时判断如果阻塞队列有值，将最先进入到阻塞队列的请求从
Pending 变为 Fulfilled 这样就会开始处理传入的请求。

requestIdleCallback 方法将在浏览器的空闲时段内调用的函数排队。 这使开发者能够在主事件循环上执行后台和低优先级工作，而不会影响延迟关键事件，如动画和输入响应。
函数一般会按先进先调用的顺序执行，然而，如果回调函数指定了执行超时时间timeout，则有可能为了在超时前执行函数而打乱执行顺序。

## BFC

创建规则：

+ 根元素
+ 浮动元素（ float 不取值为 none ）
+ 绝对定位元素（ position 取值为 absolute 或 fixed ）
+ display 取值为 inline-block 、 table-cell 、 table-caption 、 flex 、inline-flex 之一的元素
+ overflow 不取值为 visible 的元素

作用

+ 可以包含浮动元素
+ 不被浮动元素覆盖
+ 阻止父子元素的 margin 折叠

清除浮动的几种方式

+ 父级 div 定义 height
+ 结尾处加空 div 标签 clear:both
+ 父级 div 定义伪类 :after 和 zoom
+ 父级 div 定义 overflow:hidden
+ 父级 div 也浮动，需要定义宽度
+ 结尾处加 br 标签 clear:both

css 伪类语法一个： ，伪元素语法两个： 不过都写一个也可以。

处理 display:inline-block 间隙：

+ 移除空格
+ 使用 margin 负值
+ 使用 font-size:0
+ letter-spacing
+ word-spacing

行内元素 float:left 后是否变为块级元素？

行内元素设置成浮动之后变得更加像是 inline-block （行内块级元素，设置 成这个属性的元素会同时拥有行内和块级的特性，最明显的不同是它的默认宽度不是 100% ），这时候给行内元素设置 padding-top 和
padding-bottom或者 width 、 height 都是有效果的

301 move per 请求的网页已经永久重定向，比如修改域名。

302 found 临时重定向，例如跳转到登录。

## 缓存

### 强缓存

Expires

Cache-Control 常见字段是max-age，单位是秒，很多web服务器都有默认配置，优先级高于Expires，表示的是相对时间

### 协商缓存

【Last-Modified，If-Modified-Since】和【ETag、If-None-Match】这两对Header来管理的。
注意！！协商缓存需要配合强缓存使用，使用协商缓存需要先设置Cache-Control：no-cache或者pragma：no-cache来告诉浏览器不走强缓存

但Last-Modified有几个问题： 文件虽然被修改了，但最终的内容没有变化，这样文件修改时间还是会被更新。有的文件修改频率在秒以内，这时候以秒粒度来记录就不够了 。有的服务器无法精确获取文件的最后修改时间。

所以出现了ETAG。ETag、If-None-Match

#### ETag 值验证

验证ETag值只不过是比较两个值（在请求头 `If-None-match` 中接收的值和当前表示资源的值）。有两种验证方法。

弱验证：两个资源表示在语义上是等价的，例如从业务逻辑的角度来看，一些内容差异并不重要，例如：页面上显示的当前日期对于更新整个资源可能并不重要。

弱验证的语法：

ETag: W/"<etag_value>"

请注意，此指令完全用于服务器端逻辑，并且对客户端浏览器不重要。

强验证：两个资源表示是逐字节相同的。这是默认值，并且没有使用特殊指令。

## 闭包

就是能够读取其他函数内部变量的函数 闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个 函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量,利用闭包可以突破作用链域 闭包的特性： 函数内再嵌套函数
内部函数可以引用外层的参数和变量 参数和变量不会被垃圾回收机制回收 优点：能够实现封装和缓存等 缺点：消耗内存、使用不当会内存溢出， 解决方法：在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除

## 原型，原型链 ? 有什么特点？

每个对象都会在其内部初始化一个属性，就是 prototype (原型)，当我们访问一个对象的属性时,如果这个对象内部不存在这个属性，那么他就会去 prototype 里找这个属性，这个prototype 又会有自己的 prototype
，于是就这样一直找下去，也就是我们平时所说的原型链的概念 关系：instance.constructor.prototype = instance.__proto__
特点：JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变当我们需要一个属性的时， Javascript 引擎会先看当前对象中是否有这个属性，
如果没有的,就会查找他的 Prototype 对象是否有这个属性，如此递推下去，一直检索到 Object内建对象

this 总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）。如果有 new 关键字， this 指向 new 出来的那个对象。在事件中， this 指向触发这个事件的对象

new 操作符具体干了什么呢? 创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。 属性和方法被加入到 this 引用的对象中。 新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this。

## 其他

对 AMD 和 Commonjs 的理解： CommonJS 是服务器端模块的规范， Node.js 采用了这个规范。 CommonJS 规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD 规范则是非同步加载
模块，允许指定回调函数

AMD 推荐的风格通过返回一个对象做为模块对象， CommonJS 的风格通过对 module.exports 或 exports 的属性赋值来达到暴露模块对象的目的

js 的 7 种基本数据类型

Undefined 、 Null 、Boolean 、Number 、String 、Bigint 、Symbol

### 存储位置

基本类型的值是存放在 栈区 的，即内存中的栈内存；栈区包括了变量的标识符和值

引用类型的值是同时保存在 栈内存和堆内存 的，栈区存储该变量名对应值在堆内存中的地址。

访问：

基本类型的值是 按值访问 的，因为可以操作保存在变量中的实际的值。

引用类型的值是 按引用访问 的，因为引用类型的值是保存在内存中的对象，而与其他语言不同的是，JavaScript 不允许直接访问内存中的位置，即不可以直接操作对象的内存空间，那么，在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。

比较：

基本类型的比较是 值的比较

引用类型的比较是 引用的比较

复制变量时

传递参数时

## 其他

介绍 js 有哪些内置对象

Object 是 JavaScript 中所有对象的父对象

数据封装类对象：Object 、 Array 、 Boolean 、 Number 和 String

其他对象：Function 、 Arguments 、 Math 、 Date 、 RegExp 、 Error

对 ES6 的理解：

+ 新增模板字符串（为 JavaScript 提供了简单的字符串插值功能）
+ 箭头函数。
+ for-of （用来遍历数据—例如数组中的值。）
+ arguments 对象可被不定参数和默认参数完美代替。
+ ES6 将promise 对象纳入规范，提供了原生的 Promise 对象。
+ 增加了 let 和 const 命令，用来声明变量。
+ 还有就是引入 module 模块的概念

单例模式 策略模式 代理模式 迭代器模式 发布—订阅模式

Node 的应用场景。 它是一个javascript运行环境， 依赖于chrome V8 引擎进行代码解释， 事件驱动， 非阻塞 I/o， 单进程，单线程。

优点： 对于文件的读写处理效率极高， 高并发（node最重要的优点）。 缺点： 只支持单核 CPU ，不能充分利用 CPU， 可靠性低，一旦代码某个环节崩溃，整个系统都崩溃

简单说，"函数式编程"是一种"编程范式"（programming paradigm），也就是如何编写程序的方法论。

它具有以下特性：闭包和高阶函数、惰性计算、递归、函数是"第一等公民"、只用"表达式"

## 性能、统计

performance 的 The Paint Timing API

performance.getEntries()

PerformanceObserver

performance.getEntriesByType("navigation");

performance.getEntriesByType("resource");

捕获用户在该页面停留的时长

多页面应用，选择了用onpageshow和onpagehide这个两个API获取用户停留的时长

单页面应用 browserHistory，window.addEventListener onload、popstate，如果有触发不了popstate，重写pushState和replaceState

单页面应用 hashHistory，window.addEventListener hashchange

### vue2 + ts component writing

```typescript
import {Component, Prop, Vue} from "vue-property-decorator";

@Component
export default class HelloWorld extends Vue {
    @Prop() private msg!: string;
    numList: number[] = [1, 2, 3, 4, 5] // class property

// 计算属性
    private get reversedNumberList(): number[] {
        return [...this.numList].reverse()
    }

    public tryDebug(): void {
        console.log('debug')
    }

    private created(): void {
        this.tryDebug()
    }

}

```

### ts enum

```typescript
enum Color {
    Red = 6,
    Green = 7,
    Blue = 8,
} // default start at 0, and can be modified
console.log(Color.Green);
let c: Color = Color.Green;
let colorName: string = Color[6];
debugger;

```

### ts type assertions 类型断言

简略的定义是：可以用来手动指定一个值的类型。

有两种写法，尖括号和as:

```typescript
let someValue: any = "this is a string";


let strLength1: number = (<string>someValue).length;
let strLength2: number = (someValue as string).length;
```

使用例子有：当 TypeScript 不确定一个联合类型的变量到底是哪个类型的时候，只能访问此联合类型的所有类型里共有的属性或方法：

```typescript
function getLength(something: string | number): number {
    return something.length;
    // TS2339: Property 'length' does not exist on type 'string | number'. 
    // Property 'length' does not exist on type 'number'.
}

function getLength2(something: string | number): number {
    console.log((<string>something).length);
    if ((<string>something).length) {
        return (<string>something).length;
    } else {
        return something.toString().length;
    }
}

console.log(getLength2(12));

```

### 安全导航操作符 ( ?. )和非空断言操作符（!.）

区别是？

! 似乎只是用于处理 TypeScript 编译期报错的？

```typescript
function simpleExample(a: number | undefined) {
    const b: number = a; // COMPILATION ERROR: undefined is not assignable to number.
    const c: number = a!; // OK
}
```


