## 自我介绍

### 个人信息

### 项目基本功能，技术栈，负责的模块和架构

名

毕业

实习、正式

产品名，技术栈

主要功能，然后引入实时行情以及需要实时更新的表格数据，使用 shared worker + websocket；配置化生成

负责的基础模块、业务内容

## 项目中复杂的技术点/解决的难题/做过的优化：

### 多选表格更新时保留上一次勾选的行，通知移除不存在的数据；

行主键对比数据。

外部尽量不要维护勾选行，而是用的时候调 api。

### 消息主推更新表格；

对比三个数组，得到增删改操作。

多菜单标签页时避免重复订阅，复用，SharedWorker。

### 极强的按键交互需求；

原生方案实现效果不佳。

### 封装组件，交互修改时，避免全局都要改动的兼容。

可靠性，兜底方案，兼容旧版本。

### 懒加载，按钮防抖，行情节流，组件封装减少代码量开发提效

### 取消重复请求

之前前端项目基础设施不够好。请求处理混乱，无法推动修改。

## 最近关注的新技术/常从哪里学习

这一块常常更新下。

ECMA 近期动态 [https://mp.weixin.qq.com/s/tMo8vG1obDpbr4oZ_-QtuA](https://mp.weixin.qq.com/s/tMo8vG1obDpbr4oZ_-QtuA)

字节技术 阿里技术一堆团队技术分享公众号，思否 掘金博文

+ webcontainer 在浏览器端运行 node.js，WebAssembly 实现

+ vue 3.2
  - script setup
  - style v-bind
  - v-memo 指令，可实现对部分模板树的记忆功能。不会重新创建 VNode，并且会重新使用前一个元素，除非 v-memo 的条件发生变化
  - $ref()避免在更新 ref 值时需要使用.value
  - Effect scope API，主要是给库作者使用
  - .prop 和 .attr 修饰符。
  - Effect scope API，主要是给库作者使用
    - defineCustomElement， WebComponent 支持

+ typcscript 4.

+ naiveui 这个组件库里各种新技术

+ Chrome 93 支持 Error Cause

## 认为自己有什么亮点

知识广度还行。能快速全面地排查问题。

”关注效率，对于低效的工作绝不容忍，我们致力于用工具提高团队效率。“

## 技术新旧的看法

不是新的好旧的过时，选择的时候应该看新的能带来什么优势有怎样的风险。

## 前端对算法的需求？

底层库对算法有较强需求。日常开发中，设计模式和一些巧妙的实现方式比较有用（例如主推 MC 消息来判断增删改表格数据）

## 有什么想反问的？

[https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/0/0.1.6](https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/0/0.1.6)

## 非技术问题

### 发展规划

业务前端、前端工程化方向。（全栈）node.js、go、学点 UI 设计。

### 离职原因

个人对证券业务兴趣不强，想换更贴近普通用户的业务方向

大多数时候太安逸了，缺少技术成长挑战

公司技术氛围一般，大家技术热情不高，工作缺乏挑战性，希望有更合适的环境提升

现在团队不忙

### 自我评价

两年 web 前端开发，熟练使用 Vue.js，有大型项目开发、用户交互体验和性能优化经验。

具备团队合作精神，有较强的自学能力和好奇心，乐于了解新技术，乐于接受挑战性的工作。

### 个性上的优点

比较正能量；执行力强，能钻研技术

### 有什么缺点

谈论技术项目问题比较直白，但也做到了就事论事

### 最近解决的难题/骄傲的事情

组件库评估无法实现，协助研究

### 期望薪资

（按时薪算涨幅）；两万行不，这会是个人比较满意的水平，不能满足的话得考虑点时间了

提出区间？

有啥福利，加班工资，年假，能不能赶上调薪，试用期多久几折

### 给不了想要的薪资怎么办

### 对工作的期望与目标、理想

技术发展，加强前端领域技术深度，而不是只会写写页面

问公司的晋升体系

### 如果这次没被录用怎么办

表达对公司的意向，继续努力。

### 别人/领导抢功？

个人技术能力得到了成长提升；团队协作完成的项目，大家都付出了。

不要越级反馈

### 职业发展

在多年的职业生涯中积累了技术的广度之后，再努力一步把自己的技能往纵深发展，成为垂直领域资深中的资深

Coding 到八十岁

